气体钢瓶使用后，可以不关闭阀门。对错 （标准答案：错误）
冷凝冷却系统上连接用的橡胶管必须用铁丝等固定住,以防止因水压过高而造成管子脱落。对错 （标准答案：正确）
可以用烘箱干燥有爆炸危险性的物质。对错 （标准答案：错误）
金属锂、钠、钾及金属氢化物要注意使用和保存，尤其不能与水直接接触。对错 （标准答案：正确）
能相互反应产生有毒气体的废液，不得倒入同一收集桶中。若某种废液倒入收集桶会发生危险，则应单独暂存于一容器中，并贴上标签。对错 （标准答案：正确）
在实验室允许口尝鉴定试剂和未知物。对错 （标准答案：错误）
对于化学试剂或未知物,允许直接用鼻子嗅气味，不用以手煽出少量气体来嗅觉。 对错 （标准答案：错误）
在实验室内一切有可能产生毒性蒸气的工作必须在通风橱中进行，并有良好的排风设备。  对错 （标准答案：正确）
在稀释浓硫酸时，不能将水往浓硫酸里倒，而应将浓硫酸缓缓倒入水中，不断搅拌均匀。对错 （标准答案：正确）
实验室内的浓酸、浓碱处理，一般要先中和后倾倒，并用大量的水冲洗管道。 对错 （标准答案：正确）
对于无机酸类废液，实验室可以收集后进行如下处理：将废酸慢慢倒入过量的含碳酸钠或氢氧化钙的水溶液中（或用废碱）互相中和，再用大量水冲洗。  对错 （标准答案：正确）
对于氢氧化钠、氨水等废液可以进行如下处理：用6mol/L盐酸水溶液中和，再用大量水冲洗。 对错 （标准答案：正确）
对于含汞、砷、锑、铋等离子的废液,实验室可以先进行如下处理：控制酸度0.3mol/L[H+]，使其生成硫化物沉淀。 对错 （标准答案：正确）
对于含氰废液可以进行处理：加入氢氧化钠使pH值10以上，加入过量的高锰酸钾（3%）溶液，使CN根氧化分解。CN根含量高时，可加入过量的次氯酸钙和氢氧化钠溶液。对错 （标准答案：正确）
对于含氟废液可以进行如下处理：加入石灰使生成氟化钙沉淀。 对错 （标准答案：正确）
可以将氯气与氨气混放在一个房间。对错 （标准答案：错误）
可以将氢气与氧气混放在一个房间。对错 （标准答案：错误）
可以将乙炔与氧气混放在一个房间。对错 （标准答案：错误）
加热试管内物质时，管口应朝向自己，以便看清楚反应过程。对错 （标准答案：错误）
对含有悬浮物质的溶液加热时，应加沸石或玻璃珠，以避免爆沸现象产生。对错 （标准答案：正确）
因为乙醚长时间与空气接触可以形成羟乙基过氧化氢，成为一种具有猛烈爆炸性的物质，因此，在蒸馏乙醚时不能将液体蒸干。对错 （标准答案：正确）
在进行萃取或洗涤操作时，为了防止物质高度浓缩而导致内部压力过大，产生爆炸，应该注意及时排出产生的气体。对错 （标准答案：正确）
实验后剩余的金属钠，应用大量的水冲洗。对错 （标准答案：错误）
在实验室进行有机合成时，放热反应不能在密闭的玻璃容器中进行;对反应物进行加热时，也不能将玻璃容器密闭。对错 （标准答案：正确）
酒精灯内的酒精量最多可加九分满。对错 （标准答案：错误）
酒精灯不再使用时，应立刻用嘴吹气灭火。对错 （标准答案：错误）
给液体加热时，可以先开始加热，等接近沸腾时再加入沸石。对错 （标准答案：错误）
取用强碱性试剂后的小勺应擦净后存放。对错 （标准答案：错误）
实验室进行蒸馏操作时，对于爆炸性物质或不稳定物质，须小心地蒸馏直到剩余少量残渣。对错 （标准答案：错误）
危险物质用惰性溶剂稀释后比较安全，该溶液若洒到布上，待溶剂蒸发变干后可以再使用。对错 （标准答案：错误）
打开易挥发或浓酸、浓碱试剂的瓶塞时，瓶口不要对着脸部或其他人，宜在通风橱中进行。对错 （标准答案：正确）
取用有毒、有恶臭味的试剂时，要在通风橱中操作；使用完毕后，将瓶塞蜡封，或用生料带将瓶口封严。对错 （标准答案：正确）
干燥箱和恒温箱的使用温度不能超过最高允许温度。对错 （标准答案：正确）
储存在冰箱内的所有容器，应当清楚地标明内装物品的品名、储存日期和储存者的姓名。对错 （标准答案：正确）
为安全起见，平时应将低沸点溶剂保存于普通冰箱内以降低溶剂蒸汽压。对错 （标准答案：错误）
通常有害药品经呼吸器官、消化器官或皮肤吸入体内，引起中毒。因此，我们切忌口尝、鼻嗅及用手触摸药品。对错 （标准答案：正确）
使用强氧化剂时环境温度不宜过高，通风应良好，并不要与有机物或还原性物质共同使用。对错 （标准答案：正确）
装有易燃液体的器皿可置于日光下。对错 （标准答案：错误）
实验中的过量化学品应当返回其原来的试剂瓶中以免浪费。对错 （标准答案：错误）
当发生强碱溅洒事故时，应用固体硼酸粉撒盖溅洒区，扫净并报告有关工作人员。对错 （标准答案：正确）
处理有毒的气体、能产生蒸气的药品及有毒的有机溶剂，必须在通风厨内进行。对错 （标准答案：正确）
打开氨水、硝酸、盐酸等药品瓶封口时，应先盖上湿布，用冷水冷却后再开瓶塞，以防溅出，尤其在夏天更应注意。对错 （标准答案：正确）
如发现水泵漏水，可以不用切断电源，待实验完毕后再报修。对错 （标准答案：错误）
实验过程中应尽量避免实验仪器在夜间无人看管的情况下连续运转，如果必须在夜间使用，应严格检查实验仪器的漏电保护装置及空气开关等工作正常。对错 （标准答案：正确）
实验室中使用臭氧发生设备时，应保证管路气密性，并将尾气用硫代硫酸钠溶液吸收，以免室内臭氧浓度过高。对错 （标准答案：正确）
对沾染过有毒物质的仪器和用具，实验完毕应立即采取适当方法处理以破坏或消除其毒性。对错 （标准答案：正确）
实验过程中长时间使用恒温水浴锅时，应注意及时加水，避免干烧发生危险。对错 （标准答案：正确）
箱式电阻炉的使用必须经过实验室管理员的同意，确保安全用电。对错 （标准答案：正确）
烧杯、烧瓶及试管等加热时比较安全。对错 （标准答案：错误）
吸滤瓶及一些厚壁玻璃容器，清洗后可直接放入温度较高的烘箱进行干燥。对错 （标准答案：错误）
转速较低的离心机可以在工作时打开机盖观察。对错 （标准答案：错误）
用活泼金属做除水实验，已观察不到金属的氧化反应，就可以将活泼金属丢弃。对错 （标准答案：错误）
水银温度计破了以后正确的处理是：洒落出来的汞必须立即用滴管、毛刷收集起来，并用水覆盖（最好用甘油），然后在污染处撒上硫磺粉，无液体后（一般约一周时间）方可清扫。对错 （标准答案：正确）
使用离心机时，当部分装载时，离心管可随意放在转头中而不用考虑平衡。对错 （标准答案：错误）
腐蚀和刺激性药品，如强酸、强碱、氨水、过氧化氢、冰醋酸等，取用时尽可能戴上橡皮手套和防护眼镜，倾倒时，切勿直对容器口俯视，吸取时，应该使用橡皮球。开启有毒气体容器时应戴防毒用具。禁止手直接拿取上述物品。对错 （标准答案：正确）
对产生有毒气体的实验应在通风橱内进行。通过排风设备将毒气排到室外，以免污染室内空气。对错 （标准答案：错误）
开启氨水、浓盐酸瓶应该在通风櫉中进行。对错 （标准答案：正确）
当水银仪器破损时，应尽量将洒落的水银收集起来，并在残迹处洒上硫磺粉。对错 （标准答案：正确）
可以在木质或塑料等实验台上直接使用加热电炉。对错 （标准答案：错误）
打开封闭管或紧密塞着的容器时，注意其内部是否有压力，容器口不得对人，避免发生喷液或爆炸事故。对错 （标准答案：正确）
玻璃器具在使用前要仔细检查，避免使用有裂痕的仪器。特别用于减压、加压或加热操作的场合，更要认真进行检查。对错 （标准答案：正确）
对固态酸、碱可用手直接操作。对错 （标准答案：错误）
不应用双手同时触及电器，防止触电时电流通过心脏。对错 （标准答案：正确）
做减压蒸馏时，如果没有梨形接收瓶，可用锥形瓶代替。对错 （标准答案：错误）
电线接头裸露部分可用医用胶布等包裹绝缘。对错 （标准答案：错误）
电加热设备必须有专人负责使用和监督，离开时要切断电源。对错 （标准答案：正确）
用低沸点溶剂洗涤过的滤饼，可直接放入烘箱干燥。对错 （标准答案：错误）
可以在纸上称量过氧化钠。对错 （标准答案：错误）
当某些用石蜡封住瓶塞的装有挥发性物质或易受热分解放出气体的药品瓶子打不开时，可将瓶子放在火上烘烤。对错 （标准答案：错误）
加热、回流易燃液体，为防止暴沸、喷溅，蒸馏中途不能添加沸石。对错 （标准答案：正确）
危险化学品用完后就可以将安全标签撕下。对错 （标准答案：错误）
在装置汞的仪器下面应放一搪瓷盘，以免不慎将汞洒在地上。对错 （标准答案：正确）
溴（水）是腐蚀性极强的物质，必须在通风柜中操作，并注意安全。对错 （标准答案：正确）
实验室可以存放大桶有机试剂。对错 （标准答案：错误）
不得使用过期、未经检验和不合格的气体钢瓶。对错 （标准答案：正确）
冷凝冷却系统上连接用的橡胶管必须定期检查更换,避免管子老化而引起漏水事故的发生。对错 （标准答案：正确）
可以穿拖鞋或凉鞋进入化学实验室。对错 （标准答案：错误）
盛装废弃危险化学品的容器和受废弃危险化学品污染的包装物，必须按照危险废物进行管理。对错 （标准答案：正确）
产生有害废气的实验室必须按规定安装通风、排风设施，必要时须安装废气吸收系统，保持通风和空气新鲜。 对错 （标准答案：正确）
易燃、易爆气体和助燃气体（氧气等）
走廊比较通风时，可存放危险化学品。对错 （标准答案：错误）
对危险废物的容器和包装物以及收集、贮存、运输、处置危险废物的设施、场所，必须设置危险废物识别标志。  对错 （标准答案：正确）
收集、贮存危险废物，必须按照危险废物特性分类进行。禁止混合收集、贮存、运输、处置性质不相容而未经安全性处置的危险废物。 对错 （标准答案：正确）
公安部门负责危险化学品的公共安全管理，负责发放剧毒化学品购买凭证和准购证，负责审查核发剧毒化学品公路运输通行证，对危险化学品道路运输安全实施监督，并负责前述事项的监督检查。  对错 （标准答案：正确）
使用危险化学品单位应当制定本单位事故应急救援预案，配备应急救援人员和必要的应急救援器材、设备，并定期组织演练。对错 （标准答案：正确）
领取剧毒物品时，需双人领用(其中一人必须是实验室的教师)。对错 （标准答案：正确）
各实验室对所产生的化学废弃物必须要实行集中分类存放，贴好标签，然后送学校中转站，统一处置。 对错 （标准答案：正确）
各实验室在运送化学废弃物到各校区临时收集中转仓库之前，不得堆放在走廊、过道以及其它公共区域。  对错 （标准答案：正确）
严格执行剧毒品“五双”管理制度，即使实验在进行中，也必须在取出实验使用量后立即存入保险柜，做好记录，严防疏漏。对错 （标准答案：正确）
使用和储存易燃、易爆物品的实验室应根据实际情况安装通风装置，严禁吸烟和使用明火，大楼和实验室应有“严禁烟火”的警示牌，配置必要的消防、冲淋、洗眼、报警和逃生设施。对错 （标准答案：正确）
不能将乙醚等易挥发品放入普通冰箱，否则由于挥发气体不断溢出，而普通冰箱启动时有电火花出现，就有可能引起火灾。 对错 （标准答案：正确）
对高压气体钢瓶要分类保管，直立固定。严禁将氯气与氨气，氢气与氧气，乙炔与氧气混放在一个房间。对错 （标准答案：正确）
实验室内的浓酸、浓碱如果不经处理，沿下水道流走，对管道会产生很强的腐蚀，又造成环境的污染。 对错 （标准答案：正确）
剧毒品在取出实验使用量后可以不立即存入保险柜。对错 （标准答案：错误）
危险废物可以混入非危险废物中贮存或混入生活垃圾中贮存。   对错 （标准答案：错误）
实验中产生的废液、废物应分类集中处理，不得任意排放；对未知废料不得任意混合。酸、碱或有毒物品溅落时，应及时清理及除毒。对错 （标准答案：正确）
酸、碱、盐水溶液使用后，经自来水稀释后可直接排入下水道。对错 （标准答案：错误）
有机废物、浓酸或浓碱废液等倒入水槽，只要加大量的自来水将之冲稀即可。对错 （标准答案：错误）
化学危险物品应当分类、分项存放，还原性试剂与氧化剂、酸与碱类腐蚀剂等不得混放，相互之间保持安全距离。对错 （标准答案：正确）
遇火、遇潮容易燃烧、爆炸或产生有毒气体的化学危险品，不得在露天、潮湿、漏雨或低洼容易积水的地点存放。对错 （标准答案：正确）
受阳光照射易燃烧、易爆炸或产生有毒气体的化学危险品和桶装、罐装等易燃液体、气体应当在阴凉通风的地点存放。对错 （标准答案：正确）
凡涉及有害或有刺激性气体的实验应在通风柜内进行。对错 （标准答案：正确）
实验室的废液可以放入同一个废液桶中进行处理。对错 （标准答案：错误）
实验产生的废液（废酸、废碱等）和废弃固体物质可直接倒入下水道或普通垃圾桶。对错 （标准答案：错误）
实验产生或剩余的易挥发物，可以倒入废液缸内。对错 （标准答案：错误）
回收不便时可以将实验室废弃物掩埋处理。对错 （标准答案：错误）
对有异味或挥发性的废液或废物要丢弃在远离人群的地方。对错 （标准答案：错误）
存有易燃易爆物品的实验室禁止使用明火，如需加热可使用封闭式电炉、加热套或可加热磁力搅拌器。对错 （标准答案：正确）
冰箱内禁止存放危险化学物品，如果确需存放，则必须注意容器绝对密封，严防泄漏。对错 （标准答案：正确）
易燃、易爆物品要放在远离实验室的阴凉通风处，在实验室内保存的少量易燃易爆试剂要严格管理。对错 （标准答案：正确）
易燃、易挥发的溶剂不得在敞口容器中加热，应选用水浴加热器，不得用明火直接加热。对错 （标准答案：正确）
可以用普通的冰箱储藏易燃易爆的试剂。对错 （标准答案：错误）
可以使用明火（如：电炉、煤气）或没有控温装置的加热设备直接加热有机溶剂，进行重结晶或溶液浓缩操作。对错 （标准答案：错误）
过期的、不知名的固体化学药品可自行处理。对错 （标准答案：错误）
乙醚、酒精、丙酮、二硫化碳、苯等有机溶剂易燃，实验室不得存放过多，切不可倒入下水道，以免集聚引起火灾。对错 （标准答案：正确）
化学废液要用适当的容器盛装存放、定点保存，不需要分类收集。对错 （标准答案：错误）
按国家有关规定处理有毒、带菌、腐蚀性的废气、废水和废物，集中统一处理放射性废物，谨防污染环境。对错 （标准答案：正确）
需要加热的实验装置要选用安全的加热恒温设施，禁止使用电热毯、加热带等不安全的设备。对错 （标准答案：正确）
各种气瓶的存放，必须远离明火、避免阳光直晒，搬运时不得碰撞。对错 （标准答案：正确）
生产、储存和使用危险化学品的单位，应当在生产、储存和使用场所设置报警装置。对错 （标准答案：正确）
发生剧毒化学品被盗、丢失、误售、误用后必须立即向当地公安部门报告而触犯刑律的，否则对负有责任的主管人员和其他直接责任人员依照刑法追究刑事责任。对错 （标准答案：正确）
实验室走廊不能放木制桌子、柜子等易燃物品，但可以放金属柜、冰箱等。对错 （标准答案：错误）
实验室内严禁吸烟、饮食，或把食具带进实验室。实验完毕，必须洗净双手。对错 （标准答案：正确）
禁止穿拖鞋、背心、短裤（裙）进入实验室，高跟鞋可以进实验室。对错 （标准答案：错误）
可以单独使用剧毒物品。对错 （标准答案：错误）
学生在使用剧毒物品时，必须由教师或实验室工作人员在场指导。对错 （标准答案：正确）
对剧毒品采取必要的保安措施，防止剧毒化学品被盗、丢失或者误售、误用；发现剧毒化学品被盗、丢失或者误售、误用时，必须立即向当地公安部门报告。对错 （标准答案：正确）
实验室内的汞蒸气会造成人员慢性重毒，为了减少汞液面的蒸发，可在汞液面上覆盖化学液体（甘油）。对错 （标准答案：正确）
对于实验室内溅落的汞物体，应尽量捡拾起来放好，然后洒上硫磺、多硫化钙等使汞生成不挥发的难溶盐。对错 （标准答案：正确）
强酸溅入眼内时，应立即用大量清水或生理盐水进行彻底冲洗，冲洗时必须将上下眼睑拉开，水不要流经未伤的眼睛，不可直接冲击眼球。对错 （标准答案：正确）
眼部碱灼伤时，应立即用大量清水或生理盐水进行彻底冲洗，冲洗时必须将上下眼睑拉开，水不要流经未伤的眼睛，不可直接冲击眼球，然后可用2%～3%硼酸溶液进一步冲洗。对错 （标准答案：正确）
皮肤被黄磷灼伤禁用含油敷料。对错 （标准答案：正确）
酚灼伤皮肤时，应立即脱掉被污染衣物，用10%酒精反复擦拭，再用大量清水冲洗，直至无酚味为止，然后用饱和硫酸钠湿敷。对错 （标准答案：正确）
皮肤被黄磷灼时,应及时脱去污染的衣物,并立即用清水(由五氧化二磷、五硫化磷、五氯化磷引起的灼伤禁用水洗)或5%硫酸铜溶液或3%过氧化氢溶液冲洗，再用5%碳酸氢钠溶液冲洗，中和所形成的磷酸，然后用1：5000高锰酸钾溶液湿敷，或用2%硫酸铜溶液湿敷，以使皮肤上残存的黄磷颗粒形成磷化铜。对错 （标准答案：正确）
氢氟酸灼伤皮肤后，先立即脱光去污染的衣物，用大量流动清水彻底冲洗后，继用肥皂水或2%～5%碳酸氢钠冲洗，再用葡萄糖酸钙软膏涂敷按摩，然后再涂以33%氧化镁甘油糊剂、维生素AD或可的松软膏等。对错 （标准答案：正确）
误服强酸导致消化道烧灼痛，为防止进一步加重损伤，不能催吐，可口服牛奶、鸡蛋清、植物油等。 对错 （标准答案：正确）
发生强碱烧伤，应立即去除残留强碱，再以流动清水冲洗；若消化道被烧伤可适当服用一些牛奶、蛋清。对错 （标准答案：正确）
凡进行有危险性的实验，应先检查防护措施，确证防护妥当后，才可进行实验。对错 （标准答案：正确）
实验中，进行高温操作时，必须佩戴防高温手套。对错 （标准答案：正确）
当有人呼吸系统中毒时，应迅速使中毒者离开现场，移到通风良好的环境，令中毒者呼吸新鲜空气，情况严重者应及时送医院治疗。对错 （标准答案：正确）
眼睛溅入化学试剂时，应以大量清水冲洗，然后送医院诊治。对错 （标准答案：正确）
一氧化碳泄漏，应先施行通风，以驱散一氧化碳气体，并切断一氧化碳泄漏源。对错 （标准答案：正确）
有机溶剂只会经口鼻进入人体,只要正确的使用呼吸防护面具,就可以有效防止危害健康。对错 （标准答案：错误）
通风控制措施就是借助于有效的通风，使气体、蒸气或粉尘的浓度低于最高容许浓度。对错 （标准答案：正确）
由于金属络合剂能与毒物中的金属离子形成稳定的化合物，随尿液排出体外，故发生金属及其盐类中毒时，可采用各种金属络合剂解毒。对错 （标准答案：正确）
CO急性中毒应立即吸氧，以缓解机体缺氧、排出毒物。对错 （标准答案：正确）
做危险化学实验时应配带各种眼镜进行防护，包括戴隐形眼镜。对错 （标准答案：错误）
急性中毒发生时，救护人员在抢救前要做好自身呼吸系统和皮肤的防护，以免自身中毒、使事故扩大。对错 （标准答案：正确）
中毒事故中救护人员进入现场，应先抢救中毒者，再采取措施切断毒物来源。对错 （标准答案：错误）
碱灼伤后应立即用大量水洗，再以1%-2%硼酸液洗，最后用水洗。对错 （标准答案：正确）
发生危险化学品事故后,应该向上风方向疏散。对错 （标准答案：正确）
含碱性洗涤剂的水可以清洗掉水果蔬菜表面的农药。对错 （标准答案：正确）
有机溶剂能穿过皮肤进入人体，应避免直接与皮肤接触。对错 （标准答案：正确）
溴灼伤皮肤，立即用乙醇洗涤，然后用水冲净，涂上甘油或烫伤油膏。对错 （标准答案：正确）
电路或电器着火时，使用二氧化碳灭火器灭火。对错 （标准答案：正确）
在着火和救火时，若衣服着火，要赶紧跑到空旷处用灭火器扑灭。对错 （标准答案：错误）
电路或电器着火时，可用泡沫灭火器灭火。对错 （标准答案：错误）
当酸或碱溅入眼睛时，不必采取应急处理，只要立即送附近医院救治。对错 （标准答案：错误）
干粉灭火剂是扑救精密仪器火灾的最佳选择。对错 （标准答案：错误）
用灭火器灭火时,灭火器的喷射口应该对准火焰的中部。对错 （标准答案：错误）
实验室发现可燃气体泄漏，要迅速切断电源，打开门窗。对错 （标准答案：错误）
发现火灾时，单位或个人应该先自救，当自救无效、火越着越大时，再拨打火警电话119。对错 （标准答案：错误）
当被烧伤时,正确的急救方法应该是以最快的速度用冷水冲洗烧伤部位。对错 （标准答案：正确）
皮肤烧伤后如有水泡,应及时将水泡刺破,以利于其恢复。对错 （标准答案：错误）
身上着火后,应迅速用灭火器灭火。对错 （标准答案：错误）
身上着火被熄灭后,应马上把粘在皮肤上的衣物脱下来。对错 （标准答案：错误）
创伤伤口内有玻璃碎片等大块异物时,应在去医院救治前尽快取出。对错 （标准答案：错误）
有毒化学药品溅在皮肤上时，可用乙醇等有机溶剂擦洗。对错 （标准答案：错误）
对于重金属盐中毒者，可先喝一杯含有几克MgSO4的水溶液，然后立即就医。对错 （标准答案：正确）
砷的解毒剂是二巯基丙醇，由肌肉注射即可解毒。对错 （标准答案：正确）
 误吸入煤气等有毒气体时，应立即在室外呼吸新鲜空气。对错 （标准答案：正确）
误吸入溴蒸气、氯气等有毒气体时，立即吸入少量酒精和乙醚的混合蒸气，以便解毒, 同时应到室外呼吸新鲜空气，再送医院。对错 （标准答案：正确）
误食了有毒化学品，要吃适量催吐剂尽快将其吐出来。对错 （标准答案：错误）
使用剧毒药品时应该配备个人防护用具，做好应急援救预案。对错 （标准答案：正确）
万一发生化学品泄漏事故，可用防毒面具、防毒口罩和捂湿毛巾等方法防止通过呼吸道造成伤害。对错 （标准答案：正确）
为避免皮肤受到化学品伤害，可通过穿防毒衣，戴防护手套，穿雨衣、雨鞋等方法进行防护。对错 （标准答案：正确）
进行化学类实验，应带防护镜。对错 （标准答案：正确）
发生化学事故后，应向上风或侧上风方向迅速撤离现场。对错 （标准答案：正确）
发生化学事故后，对有毒的衣物应及时进行无毒化处理。对错 （标准答案：正确）
皮肤接触活泼金属(如钾、钠)，可用大量水冲洗。对错 （标准答案：错误）
化学泡沫灭火器可扑救一般油质品、油脂等的火灾，但不能扑救醇、酯、醚、酮等引起的火灾和带电设备的火灾。对错 （标准答案：正确）
危险化学品，包括爆炸品、压缩气体和液化气体、易燃液体、易燃固体、自燃物品和遇湿易燃物品、氧化剂和有机过氧化物、有毒品和腐蚀品等。 对错 （标准答案：正确）
毒物在科研生产中以气体、蒸气、烟、尘、雾等形态存在，其中气体、蒸气为分子状态，可直接进入人体肺泡。对错 （标准答案：正确）
铅被加热到400℃以上就有大量铅蒸汽逸出，在空气中迅速氧化为氧化铅，形成烟尘，易被人体吸入，造成铅中毒。对错 （标准答案：正确）
轻度铅中毒症状为头晕、头痛、失眠、无力、腹痛、腹胀、便秘等。对错 （标准答案：正确）
Hg通常经过皮肤和消化道进入人体。对错 （标准答案：错误）
Hg中毒会引起失眠、多梦、抑郁、胸闷、心悸、多汗、恶心、牙龈出血。对错 （标准答案：正确）
燃点越低的物品越安全。对错 （标准答案：错误）
化学爆炸品的主要特点是:反应速度极快，放出大量的热，产生大量的气体，只有上述三者都同时具备的化学反应才能发生爆炸。对错 （标准答案：正确）
液体表面的蒸汽与空气形成可燃气体，遇到火种时，发生一闪即灭的现象，可发生如此现象的最低温度称为闪点。对错 （标准答案：正确）
一般将闪点在25°C以下的化学试剂列入易燃化学试剂，它们多是极易挥发的液体。对错 （标准答案：正确）
对于一些吸入或食入少量即能中毒至死的化学试剂，生物试验中致死量（LD50）在50mg/kg以下的称为剧毒化学试剂。对错 （标准答案：正确）
乙炔气钢瓶的规定涂色为白色、氯气钢瓶为黄色、氢气钢瓶为绿色、氟化氢钢瓶为灰色、液氨钢瓶为黄色。对错 （标准答案：正确）
从消防观点来说,液体闪点就是可能引起火灾的最低温度。对错 （标准答案：正确）
半数致死量(LD50)又称为半数致死浓度，是指药物能引起一群实验动物50%死亡所需的剂量或浓度，用于药物的毒性分级，单位为mg/kg。对错 （标准答案：正确）
CO经呼吸道进入血液后，立即与血红蛋白结合形成碳氧血红蛋白，CO与血红蛋白的亲和力比氧大，致使血携氧能力下降，同时碳氧血红蛋白的解离速度却比氧合血红蛋白的解离慢3600倍，且碳氧血红蛋白的存在影响氧合血红蛋白的解离，阻碍了氧的释放，导致低氧血症，引起组织缺氧。对错 （标准答案：正确）
当可燃气体、可燃液体的蒸气（或可燃粉尘）在空气中达到一定浓度时，遇到火源就会发生爆炸。这个能够发生爆炸的浓度范围，叫做爆炸极限。对错 （标准答案：正确）
氢气的爆炸极限是：4％～75％。对错 （标准答案：正确）
乙烯的爆炸极限是：3.1％～32％。 对错 （标准答案：正确）
乙炔的爆炸极限是：2.2％～81％。 对错 （标准答案：正确）
苯的爆炸极限是：1.4％～7.1％。对错 （标准答案：正确）
乙醚的爆炸极限是：1.9％～48％。对错 （标准答案：正确）
丙酮的爆炸极限是：3％～11％。对错 （标准答案：正确）
乙醇的爆炸极限是：4.3％～19％。对错 （标准答案：正确）
因处理废液费用很高，应将无毒无害试剂与有毒有害试剂分开处理，例如稀HAc、H2SO4、HCL、NaOH、KOH等溶液可进行中和处理。对错 （标准答案：正确）
安装在危险品仓库的灯具应该是防爆型的。对错 （标准答案：正确）
实验室毒物进入人体有三条途径即皮肤、消化道和呼吸道。 实验室防毒应加强个人防护。对错 （标准答案：正确）
实验室的药品和设备一定要标明其名称，以免误用。对错 （标准答案：正确）
比较常见的引起呼吸道中毒的物质，一般是易挥发的有毒有机溶剂（如乙醚、三氯甲烷、苯等）
氯气、一氧化碳等）。对错 （标准答案：正确）
重金属如铅、镉、汞等对人体有害。对错 （标准答案：正确）
汞剂、苯胺类、硝基苯等可通过皮肤或粘膜吸收而使人中毒。对错 （标准答案：正确）
氮的氧化物、二氧化硫、三氧化硫、挥发性酸类、氨水对皮肤粘膜和眼、鼻、喉粘膜都有很强的刺激性。对错 （标准答案：正确）
乙炔金属盐、环氧乙烷、偶氮氧化物等都属于易燃和易爆的化学试剂，处理时应该特别小心。对错 （标准答案：正确）
可以在敞口容器中存放易爆物质。对错 （标准答案：错误）
金属钠、钾可以存放在水中，以避免与空气接触。对错 （标准答案：错误）
醋酸蒸汽与空气混合不会在热源的诱发下引起爆炸。对错 （标准答案：错误）
久藏的乙醚因可能存在过氧化物，为了爆炸，在蒸发时必须有人值守，不能完全蒸干。对错 （标准答案：正确）
在使用硝化纤维、苦味酸、三硝基甲苯、三硝基苯等物质时，绝不能直接加热或撞击，还要注意周围不要有明火。对错 （标准答案：正确）
H2O2、AgNO3、AgCl、KMnO4、草酸见光易分解，应置于棕色瓶内，放在阴凉避光处。对错 （标准答案：正确）
SnCl2、FeSO4、Na2SO3与空气接触易逐渐被氧化，须密封保存。对错 （标准答案：正确）
Na、K、电石、金属氢化物不能与水及空气接触，须密闭保存。对错 （标准答案：正确）
NH4NO3受热后易分解，但放出的气体无害。对错 （标准答案：错误）
磷化物（Ca3P2、Zn3P2等）有毒，遇水生成H3P，其在空气中能自燃。对错 （标准答案：正确）
水浴加热的上限温度是100℃，油浴加热的上限温度是200℃，用硅油作介质时可加热到300℃。对错 （标准答案：错误）
塑料制品在烘干过程中温度不能超过100℃，植物样品在烘干过程中不超过70℃。对错 （标准答案：错误）
铬化合物中六价Cr毒性最大，有强刺激性，引起蛋白变性，干扰酶系统。对错 （标准答案：正确）
Hg、As、Pb等急性中毒会引起牙龈出血、牙齿松动、恶心、呕吐、腹痛、腹泻等症状。对错 （标准答案：正确）
SO2易溶于水，大量吸入会引起喉水肿，肺水肿、窒息。对错 （标准答案：正确）
HCN进入机体，抑制呼吸酶作用，造成细胞内窒息，从而引起组织中毒性缺氧，全身性中毒症状。对错 （标准答案：正确）
将醇液直接加入到室温以下的硫酸-硝酸的混酸中不会引起爆炸，而加入到未冷却的硫酸-硝酸的混酸中会引起爆炸。对错 （标准答案：错误）
常用的化学试剂如：苯、乙醚、甲苯、汽油、丙酮、甲醇和煤油均属于易燃物质。对错 （标准答案：正确）
汞、苯、铬酸盐和氰化物属于对人体具有极度危害的物质。对错 （标准答案：正确）
过氧化物、高氯酸盐、叠氮铅、乙炔铜、三硝基甲苯等属于易爆物质，受震或受热可发生热爆炸。对错 （标准答案：正确）
在使用化学品的工作场所吸烟,可能会造成火灾和爆炸,但不会中毒。对错 （标准答案：错误）
用泡沫灭火剂扑灭油罐火灾时，如果火势很大，有时并不能将火完全扑灭，会发生闷燃引起爆炸。对错 （标准答案：正确）
室温下汞的蒸汽压为0.0012 mmHg柱，比安全浓度标准大100倍。对错 （标准答案：正确）
据统计，火灾中死亡的人有80%以上属于烟气窒息致死。对错 （标准答案：正确）
有毒化学品在水中的溶解度越大，其危险性越大。对错 （标准答案：正确）
液氯钢瓶与液氨钢瓶可以在同库存放。对错 （标准答案：错误）
氰化钾、氰化钠、丙烯腈等是剧毒品，进入人体50毫克即可致死，与皮肤接触经伤口进入人体，即可引起严重中毒。对错 （标准答案：正确）
Cl2和CO作用生成的光气毒性比Cl2大。对错 （标准答案：正确）
乙醚、氯仿、笑气（N2O）具有麻醉作用。对错 （标准答案：正确）
汞及其化合物、砷及其无机化合物、黄磷、碘甲烷、甲基丙烯酸甲酯、氰化物等具有剧毒性。对错 （标准答案：正确）
苯、三硝基甲苯、二硫化碳、丙烯腈、四氯化碳、甲醛、苯胺、氯丙烯、溴甲烷、环氧氯丙烷、光气、一氧化碳等具有高毒性。对错 （标准答案：正确）
苯乙烯、甲醇、甲苯、二甲苯、三氯乙烯、苯酚等具有中等毒性。对错 （标准答案：正确）
丙酮、氢氧化钠、氨等具有低毒性。对错 （标准答案：正确）
汽油的爆炸极限是：7.6%～1.4%。对错 （标准答案：正确）
把玻璃管或温度计插入橡皮塞或软木塞时，常常会折断而使人受伤。下列不正确的操作方法是:A. 可在玻璃管上沾些水或涂上甘油等作润滑剂,一手拿着塞子，一手拿着玻璃管一端(两只手尽量靠近)，边旋转边慢慢地把玻璃管插入塞子中
B. 橡皮塞等钻孔时，打出的孔比管径略小，可用圆锉把孔锉一下，适当扩大孔径
C. 无需润滑,且操作时与双手距离无关 （标准答案：C）
不慎发生意外，下列哪个操作是正确的？
A. 如果不慎将化学品弄洒或污染，立即自行回收或者清理现场，以免对他人产生危险
B. 任何时候见到他人洒落的液体应及时用抹布抹去，以免发生危险
C. pH值中性即意味着液体是水，自行清理即可 
D. 不慎将化学试剂弄到衣物和身体上，立即用大量清水冲洗10－15分钟 （标准答案：D）
以下物质中，哪些应该在通风橱内操作?A. 氢气   
B. 氮气  
C. 氦气   
D. 氯化氢 （标准答案：D）
超级恒温水浴使用时错误的操作是：
A. 超级恒温水浴内应使用去离子水（或纯净水），
B. 恒温水浴内去离子水未加到“正常水位”严禁通电，防止干烧
C. 可以使用自来水 （标准答案：C）
大量试剂应放在什么地方？
A. 试剂架上
B. 实验室内试剂柜中   
C. 实验台下柜中   
D. 试剂库内 （标准答案：D）
高温实验装置使用注意事项错误的是：
A. 注意防护高温对人体的辐射
B. 熟悉高温装置的使用方法，并细心地进行操作
C. 如不得已非将高温炉之类高温装置置于耐热性差的实验台上进行实验时，装置与台面之间要保留一厘米以上的间隙，并加垫隔热层，以防台面着火
D. 使用高温装置的实验，要求在防火建筑内或配备有防火设施的室内进行，并要求密闭，减少热量损失 （标准答案：D）
过氧化酸、硝酸铵、硝酸钾、高氯酸及其盐、重铬酸及其盐、高锰酸及其盐、过氧化苯甲酸、五氧化二磷等是强氧化剂，使用时应注意：
A. 环境温度不要高于30℃   
B. 通风要良好   
C. 不要加热，不要与有机物或还原性物质共同使用
D. 以上都是 （标准答案：D）
化学危险药品对人身会有刺激眼睛、灼伤皮肤、损伤呼吸道、麻痹神经、燃烧爆炸等危险，一定要注意化学药品的使用安全，以下不正确的做法是：
A. 了解所使用的危险化学药品的特性，不盲目操作，不违章使用
B.妥善保管身边的危险化学药品，做到：标签完整，密封保存；避热、避光、远离火种。
C.室内可存放大量危险化学药品
D.严防室内积聚高浓度易燃易爆气体 （标准答案：C）
回流和加热时，液体量不能超过烧瓶容量的：
A. 1/2 
B. 2/3
C. 3/4 
D. 4/5 （标准答案：B）
离心操作时，为防液体溢出，离心管中样品装量不能超过离心管体积的多少？
A．2/3
B. 1/3
C. 1/2
D. 3/4 （标准答案：A）
普通塑料、有机玻璃制品的加热温度不能超过：
A．40℃
B. 60℃
C. 80℃
D. 100℃ （标准答案：B）
取用化学药品时，以下哪些事项操作是正确的？
A. 取用腐蚀和刺激性药品时，尽可能带上橡皮手套和防护眼镜。
B. 倾倒时，切勿直对容器口俯视；吸取时，应该使用橡皮球。
C. 开启有毒气体容器时应带防毒用具。
D. 以上都是 （标准答案：D）
取用试剂时，错误的说法是：
A. 不能用手接触试剂，以免危害健康和沾污试剂
B. 瓶塞应倒置桌面上，以免弄脏，取用试剂后，立即盖严，将试剂瓶放回原处，标签朝外
C. 要用干净的药匙取固体试剂，用过的药匙要洗净擦干才能再用
D. 多取的试剂可倒回原瓶，避免浪费 （标准答案：D）
涉及有毒试剂的操作时，应采取的保护措施包括：
A. 佩戴适当的个人防护器具 
B. 了解试剂毒性，在通风橱中操作
C. 做好应急救援预案 
D. 以上都是 （标准答案：D）
实验开始前应该做好哪些准备？
A. 必须认真预习，理清实验思路
B. 应仔细检查仪器是否有破损，掌握正确使用仪器的要点，弄清水、电、气的管线开关和标记，保持清醒头脑，避免违规操作
C. 了解实验中使用的药品的性能和有可能引起的危害及相应的注意事项
D. 以上都是 （标准答案：D）
对于实验室的微波炉，下列哪种说法是错误的？
A. 微波炉开启后，会产生很强的电磁辐射，操作人员应远离
B. 严禁将易燃易爆等危险化学品放入微波炉中加热
C. 实验室的微波炉也可加热食品
D. 对密闭压力容器使用微波炉加热时应注意严格按照安全规范操作 （标准答案：C）
实验室内使用乙炔气时，说法正确的是：
A. 室内不可有明火，不可有产生电火花的电器   
B. 房间应密闭  
C. 室内应有高湿度 
D. 乙炔气可用铜管道输送 （标准答案：A）
实验中用到很多玻璃器皿，容易破碎，为避免造成割伤应该注意什么？
A. 装配时不可用力过猛，用力处不可远离连接部位 
B. 不能口径不合而勉强连接； 
C. 玻璃折断面需烧圆滑，不能有棱角
D. 以上都是 （标准答案：D）
使用易燃易爆的化学药品，不正确的操作是：
A. 可以用明火加热
B. 在通风橱中进行操作 
C. 不可猛烈撞击
D. 加热时使用水浴或油浴 （标准答案：A）
室温较高时，有些试剂如氨水等，打开瓶塞的瞬间很易冲出气液流，应先如何处理，再打开瓶塞？
A. 先将试剂瓶在热水中浸泡一段时间  
B. 振荡一段时间
C. 先将试剂瓶在冷水中浸泡一段时间
D. 先将试剂瓶颠倒一下 （标准答案：C）
天气较热时，打开腐蚀性液体，应该：
A. 直接用手  
B. 用毛巾先包住塞子 
C. 戴橡胶手套
D. 用纸包住塞子 （标准答案：B）
往玻璃管上套橡皮管（塞）时，不正确的做法是：
A. 管端应烧圆滑 
B. 用布裹手或带厚手套，以防割伤手 
C. 可以使用薄壁玻管 
D. 加点水或润滑剂 （标准答案：D）
稀硫酸溶液的正确制备方法是：
A. 在搅拌下，加水于浓硫酸中 
B. 在搅拌下，加浓硫酸于水中
C. 水加于浓硫酸，或浓硫酸加于水都无所谓 
D. 水与浓硫酸两者一起倒入容器混合 （标准答案：B）
下列实验操作中，说法正确的是：
A. 可以对容量瓶、量筒等容器加热
B. 在通风橱操作时, 可将头伸入通风柜内观察
C. 非一次性防护手套脱下前必须冲洗干净，而一次性手套时须从后向前把里面翻出来脱下后再扔掉
D. 可以抓住塑料瓶子或玻璃瓶子的盖子搬运瓶子 （标准答案：C）
下列气体须在通风橱内进行操作的是：  A. 硫化氢   
B. 氟化氢  
C. 氯化氢
D. 以上都是 （标准答案：D）
下列实验室操作及安全的叙述，正确的是？
A. 实验后所取用剩余的药品应小心倒回原容器，以免浪费。
B. 当强碱溶液溅出时，可先用大量的水稀释后再处理。
C. 温度计破碎流出的汞，宜洒上盐酸使反应为氯化汞后再弃之。 （标准答案：B）
箱式电阻炉使用过程中，当温度升至多少度以上后，不得打开炉门进行激烈冷却，以免烧坏炉衬和电热元件?A、200℃ 
B、400℃   
C、550℃  
D、800℃ （标准答案：A）
需要你将硫酸、氢氟酸、盐酸和氢氧化钠各一瓶从化学品柜搬到通风橱内，正确的方法是：
A. 硫酸和盐酸同一次搬运，氢氟酸和氢氧化钠同一次搬运
B. 硫酸和氢氟酸同一次搬运，盐酸和氢氧化钠同一次搬运
C. 硫酸和氢氧化钠同一次搬运，盐酸和氢氟酸同一次搬运
D. 硫酸和盐酸同一次搬运，氢氟酸、氢氧化钠分别单独搬运 （标准答案：D）
盐酸、甲醛溶液、乙醚等易挥发试剂应如何合理存放？
A. 和其它试剂混放   
B. 放在冰箱中   
C. 分类存放在干燥通风处
D. 放在密闭的柜子中 （标准答案：C）
以下哪个药品（试剂）在使用时不用注意干燥防潮？
A. 锂 
B. 碳化钙 
C. 磷化钙
D. 二氧化硅 （标准答案：D）
应如何简单辨认有味的化学药品？
A. 用鼻子对着瓶口去辨认气味   
B. 用舌头品尝试剂
C. 将瓶口远离鼻子，用手在瓶口上方扇动，稍闻其味即可
D. 取出一点，用鼻子对着闻 （标准答案：C）
用剩的活泼金属残渣的正确处理方法是：
A. 连同溶剂一起作为废液处理
B. 在氮气保护下，缓慢滴加乙醇，进行搅拌使所有金属反应完毕后，整体作为废液处理
C. 将金属取出暴露在空气中使其氧化完全
D. 以上都对 （标准答案：B）
有些固体化学试剂（如硫化磷、赤磷、镁粉等）
受冲击或磨擦能引起急剧燃烧，甚至爆炸。使用这些化学试剂时，要注意什么：
A. 要注意周围环境湿度不要太高  
B. 周围温度一般不要超过30℃，最好在20℃以下
C. 不要与强氧化剂接触
D. 以上都是 （标准答案：D）
欲除去氯气时，以下哪一种物质作为吸收剂最为有效？
A. 氯化钙 
B. 稀硫酸
C. 硫代硫酸钠 
D. 氢氧化铅 （标准答案：C）
在使用化学药品前应做好的准备有：
A. 明确药品在实验中的作用
B. 掌握药品的物理性质（如：熔点、沸点、密度等）和化学性质
C. 了解药品的毒性；了解药品对人体的侵入途径和危险特性；了解中毒后的急救措施
D. 以上都是 （标准答案：D）
在蒸馏低沸点有机化合物时应采取哪种方法加热？
A. 酒精灯
B. 热水浴
C. 电炉 
D. 砂浴 （标准答案：B）
关于重铬酸钾洗液，下列说法错误的是：
A. 将化学反应用过的玻璃器皿不经处理，直接放入重铬酸钾洗液浸泡
B. 浸泡玻璃器皿时，不可以将手直接插入洗液缸里取放器皿
C. 从洗液中捞出器皿后，立即放进清洗杯，避免洗液滴落在洗液缸外等处。然后马上用水连同手套一起清洗。
D. 取放器皿应戴上专用手套，但仍不能在洗液里的时间过长。 （标准答案：A）
处理使用后的废液时，下列哪个说法是错误的？
A. 不明的废液不可混合收集存放
B. 废液不可任意处理
C. 禁止将水以外的任何物质倒入下水道，以免造成环境污染和处理人员危险
D. 少量废液用水稀释后，可直接倒入下水道 （标准答案：D）
剧毒物品必须保管、储存在什么地方？
A. 铁皮柜
B. 木柜子   
C. 带双锁的铁皮保险柜
D. 带双锁的木柜子 （标准答案：C）
剧毒物品保管人员应做到:A. 日清月结  
B. 帐物相符   
C. 手续齐全
D. 以上都对 （标准答案：D）
处置实验过程产生的剧毒药品废液，说法错误的是：
A. 妥善保管  
B. 不得随意丢弃、掩埋  
C. 集中保存，统一处理
D. 稀释后用大量水冲净 （标准答案：D）
实验室冰箱和超低温冰箱使用注意事项错误的是：
A. 定期除霜、清理，清理后要对内表面进行消毒
B. 储存的所有容器，应当标明物品名称、储存日期和储存者姓名
C. 除非有防爆措施，否则冰箱内不能放置易燃易爆化学品溶液，冰箱门上应注明这一点
D. 可以在冰箱内冷冻食品和水 （标准答案：D）
实验完成后，废弃物及废液应如何处置？
A. 倒入水槽中 
B. 分类收集后，送中转站暂存，然后交有资质的单位处理
C. 倒入垃圾桶中 
D. 任意弃置 （标准答案：B）
下列加热热源，化学实验室原则不得使用的是：
A. 明火电炉
B. 水浴、蒸汽浴   
C. 油浴、沙浴、盐浴   
D. 电热板、电热套 （标准答案：A）
易燃化学试剂存放和使用的注意事项正确是：
A. 要求单独存放于阴凉通风处   
B. 放在冰箱中时，要使用防爆冰箱
C. 远离火源，绝对不能使用明火加热
D. 以上都是 （标准答案：D）
用过的废洗液应如何处理？
A. 可直接倒入下水道 
B. 作为废液交相关部门统一处理 
C. 可以用来洗厕所
D. 随意处置 （标准答案：B）
在普通冰箱中不可以存放什么物品？
A．普通化学试剂
B．酶溶液   
C. 菌体   
D. 有机溶剂 （标准答案：D）
领取剧毒物品时，必须：）A．双人领用(其中一人必须是实验室的教师)
B．单人领用
C．双人领用(两人都是实验室的学生) （标准答案：A）
各实验室在运送化学废弃物到各校区临时收集中转仓库之前，可以：
A．堆放在走廊上
B．堆放在过道上
C．集中分类存放在实验室内，贴好物品标签 （标准答案：C）
实验室的废弃化学试剂和实验产生的有毒有害废液、废物，可以：
A．集中分类存放，贴好标签，待送中转站集中处理
B．向下水口倾倒
C．随垃圾丢弃 （标准答案：A）
剧毒物品使用完或残存物处理完的空瓶，应：
A．随生活垃圾丢弃
B．交回学校后勤技术物资服务中心
C．交回学校保卫处 （标准答案：B）
以下什么物质引起的皮肤灼伤禁用水洗?A. 五氧化二磷
B. 五硫化磷
C. 五氯化磷
D. 以上都是 （标准答案：D）
搬运剧毒化学品后，应该：
A. 用流动的水洗手
B. 吃东西补充体力   
C. 休息 （标准答案：A）
当有汞（水银）溅失时，应如何处理现场?A. 用水擦  
B. 用拖把拖  
C. 扫干净后倒入垃圾桶
D. 收集水银，用硫磺粉盖上并统一处理 （标准答案：D）
化学品的毒性可以通过皮肤吸收、消化道吸收及呼吸道吸收等三种方式对人体健康产生危害，下列不正确的预防措施是：
A. 实验过程中使用三氯甲烷时戴防尘口罩
B. 实验过程中移取强酸、强碱溶液应带防酸碱手套
C. 实验场所严禁携带食物；禁止用饮料瓶装化学药品，防止误食
D. 称取粉末状的有毒药品时，要带口罩防止吸入 （标准答案：A）
黄磷自燃应如何扑救：
A. 用高压水枪  
B. 用高压灭火器   
C. 用雾状水灭火或用泥土覆盖
D. 以上都对 （标准答案：C）
金属钠着火可采用的灭火方式有：
A. 干砂
B. 水
C. 湿抹布   
D. 泡沫灭火器 （标准答案：A）
铝粉、保险粉自燃时如何扑救？
A. 用水灭火  
B. 用泡沫灭火器  
C. 用干粉灭火器  
D. 用干砂子灭火 （标准答案：D）
强碱烧伤处理错误的是：
A. 立即用稀盐酸冲洗   
B. 立即用1%～2%的醋酸冲洗
C. 立即用大量水冲洗   
D. 先进行应急处理，再去医院处理 （标准答案：A）
容器中的溶剂或易燃化学品发生燃烧应如何处理？
A. 用灭火器灭火或加砂子灭火  
B. 加水灭火  
C. 用不易燃的瓷砖、玻璃片盖住瓶口  
D. 用湿抹布盖住瓶口 （标准答案：A）
溶剂溅出并燃烧应如何处理？
A. 马上使用灭火器灭火
B. 马上向燃烧处盖砂子或浇水
C. 马上用石棉布盖住燃烧处，尽快移去临近的其它溶剂，关闭热源和电源，再灭火   
D. 以上都对 （标准答案：C）
实验过程中发生烧烫(灼)伤，错误的处理方法是：
A. 浅表的小面积灼伤，以冷水冲洗15至30分钟至散热止痛
B. 以生理食盐水擦拭（勿以药膏、牙膏、酱油涂抹或以纱布盖住）
C. 若有水泡可自行刺破
D. 大面积的灼伤，应紧急送至医院 （标准答案：C）
使用碱金属引起燃烧应如何处理？
A. 马上使用灭火器灭火  
B. 马上向燃烧处浇水灭火
C. 马上用石棉布盖砂子盖住燃烧处，尽快移去临近其它溶剂，关闭热源和电源，再用灭火器灭火
D. 以上都对 （标准答案：C）
试剂或异物溅入眼内，处理措施正确的是：
A. 溴：大量水洗，再用1％NaHCO3溶液洗
B. 酸：大量水洗，用1～2％NaHCO3溶液洗
C. 碱：大量水洗，再以1％硼酸溶液洗 
D. 以上都对 （标准答案：D）
为了防止在开启或关闭玻璃容器时发生危险，下列哪一种瓶塞不适宜作为盛放具有爆炸危险性物质的玻璃容器的瓶塞？
A. 软木塞 
B. 磨口玻璃塞  
C. 胶皮塞 
D. 橡胶塞 （标准答案：B）
眼睛被化学品灼伤后，首先采取的正确方法是：
A.点眼药膏
B.立即开大眼睑，用清水冲洗眼睛
C.马上到医院看急诊 （标准答案：B）
以下是酸灼伤的处理方法，其顺序为：
①以1～2％NaHCO3溶液洗。   
②立即用大量水洗
③送医院A. ①③②
B. ②①③
C. ③①②
D. ③②① （标准答案：B）
以下是溴灼伤处理方法，其顺序为：  
①送医院
②立即用大量水洗
③用乙醇擦至灼伤处为白色。A. ②③①
B. ②①③
C. ③②①
D. ①②③ （标准答案：A）
当不慎把大量浓硫酸滴在皮肤上时，正确的处理方法是：
A. 用酒精棉球擦 
B. 不作处理，马上去医院
C. 用碱液中和后，用水冲洗 
D. 以吸水性强的纸或布吸去后，再用水冲洗 （标准答案：D）
当不慎把少量浓硫酸滴在皮肤上(在皮肤上没形成挂液)时，正确的处理方法是：
A. 用酒精棉球擦 
B. 不作处理，马上去医院
C. 用碱液中和后，用水冲洗 
D. 用水直接冲洗 （标准答案：D）
一般无机酸、碱液和稀硫酸不慎滴在皮肤上时，正确的处理方法是：
A. 用酒精棉球擦 
B. 不作处理，马上去医院
C. 用水直接冲洗
D. 用碱液中和后，用水冲洗  （标准答案：C）
皮肤若被低温（如固体二氧化碳、液氮）冻伤，应：
A. 马上送医院
B. 用温水慢慢恢复体温
C. 用火烘烤
D. 应尽快浸入热水 （标准答案：B）
HCN无色，气味为：
A. 无味  
B. 大蒜味  
C. 苦杏仁味
D. 烂苹果味 （标准答案：C）
不具有强酸性和强腐蚀性的物质是：
A. 氢氟酸
B. 碳酸   
C. 稀硫酸
D. 稀硝酸 （标准答案：B）
易燃类液体的特点是：
A. 闪点在25℃以下的液体，闪点越低，越易燃烧
B. 极易挥发成气体
C. 遇明火即燃烧
D. 以上都是 （标准答案：D）
对于一些吸入或食入少量即能中毒至死的化学试剂，生物试验中致死量（LD50）在50mg/kg以下的称为剧毒化学试剂，以下哪个不是剧毒化学试剂：
A. 氰化钾　  
B. 三氧化二砷  　
C. 氯化汞
D. 苯 （标准答案：D）
危险化学品包括哪些物质？
A. 爆炸品、易燃气体、易燃喷雾剂， 氧化性气体，加压气体
B. 易燃液体，易燃固体，自反应物质，可自燃液体，自燃自热物质，遇水放出易燃气体的物质
C. 氧化性液体，氧化性固体，有机过氧化物，腐蚀性物质
D. 以上都是 （标准答案：D）
危险化学品的毒害包括：
A.皮肤腐蚀性/刺激性，眼损伤/眼刺激
B.急性中毒致死，器官或呼吸系统损伤，生殖细胞突变性，致癌性
C.水环境危害性, 放射性危害
D.以上都是 （标准答案：D）
危险化学品的急性毒性表述中，半致死量LD50代表什么意义？
A. 致死量 
B. 导致一半受试动物死亡的量 
C. 导致一半受试动物死亡的浓度
D. 导致全部受试动物死亡的浓度 （标准答案：B）
表示危险化学品的急性毒性的LD50的单位是什么？
A. mg/kg  
B. g/kg 
C. mL/kg  
D. ug/kg （标准答案：A）
下列那一项不是发生爆炸的基本因素？
A .温度
B. 压力
C. 湿度 
D. 着火源 （标准答案：C）
下面哪些物质彼此混合时，不容易引起火灾？
A. 活性炭与硝酸铵
B. 金属钾、钠和煤油
C. 磷化氢、硅化氢、烷基金属、白磷等物质与空气接触
D. 可燃性物质（木材、织物等）与浓硫酸 （标准答案：B）
2,4-二硝基苯甲醚、萘、二硝基萘等可升华固体药品燃烧应如何进行灭火：
A. 用灭火器灭火
B. 火灭后还要不断向燃烧区域上空及周围喷雾水
C. 用水灭火，并不断向燃烧区域上空及周围喷雾水至可燃物完全冷却
D. 以上都是 （标准答案：D）
遇水发生剧烈反应,容易产生爆炸或燃烧的化学品是:A. K、Na、Mg、Ca、Li、AlH3、电石  
B. K、Na、Ca、Li、AlH3、MgO、电石 
C. K、Na、Ca、Li、AlH3、电石 
D. K、Na、Mg、Li、AlH3、电石 （标准答案：C）
苯乙烯、乙酸乙烯酯应如何存放？
A. 放在防爆冰箱里 
B. 和其它试剂混放  
C. 放在通风橱内
D. 放在密闭的柜子中 （标准答案：A）
不需要放在密封的干燥器内的药品是：
A. 过硫酸盐   
B. 五氧化二磷  
C. 三氯化磷  
D. 盐酸 （标准答案：D）
不需在棕色瓶中或用黑纸包裹，置于低温阴凉处的药品是：
A. 卤化银   
B. 浓硝酸  
C. 汞  
D. 过氧化氢 （标准答案：C）
以下哪种物质不会灼伤皮肤？
A. 强碱、强酸   
B. 强氧化剂   
C. 溴   
D. KBr、NaBr水溶液 （标准答案：D）
氮氧化物主要伤害人体的：
A. 眼、上呼吸道 
B. 呼吸道深部的细支气管、肺泡
C. 皮肤
D. 消化道 （标准答案：B）
关于存储化学品说法错误的是：
A. 化学危险物品应当分类、分项存放，相互之间保持安全距离
B. 遇火、遇潮容易燃烧、爆炸或产生有毒气体的化学危险品，不得在露天、潮湿、漏雨或低洼容易积水的地点存放
C. 受阳光照射易燃烧、易爆炸或产生有毒气体的化学危险品和桶装、罐装等易燃液体、气体应当在密闭地点存放
D. 防护和灭火方法相互抵触的化学危险品，不得在同一仓库或同一储存室存放 （标准答案：C）
关于存放自燃性试剂说法错误的是：
A. 单独储存
B. 储存于通风、阴凉、干燥处
C. 存放于试剂架上
D. 远离明火及热源，防止太阳直射 （标准答案：C）
关于化学品的使用、管理，下列说法哪个是错误的？
A. 打开塑料瓶的化学品时不要过于用力挤压，否则可能导致液体溢出或迸溅到身体上
B. 有机溶剂可以置于普通冰箱保存
C. 分清标签，认真阅读标签，按标签使用
D. 共用化学品从专用柜里取出，使用时注意保持标签的完整，用后放回专用柜 （标准答案：B）
氢氟酸有强烈的腐蚀性和危害性，皮肤接触氢氟酸后可出现疼痛及灼伤，随时间疼痛渐剧，皮肤下组织被破坏，这种破坏会传播到骨骼。下面哪个说法是错误的？
A.稀的氢氟酸危害性很低，不会产生严重烧伤
B.氢氟酸蒸气溶于眼球内的液体中会对人的视力造成永久损害
C.使用氢氟酸一定要戴防护手套，注意不要接触氢氟酸蒸汽
D.工作结束后要注意用水冲洗手套、器皿等，不能有任何残余留下 （标准答案：A）
化学药品库中的一般药品应如何分类？
A. 按生产日期分类   
B. 按有机、无机两大类，有机试剂再细分类存放
C. 随意摆放
D. 按购置日期分类 （标准答案：B）
混和时不会生成高敏感、不稳定或者具有爆炸性物质的是：
A. 醚和醇类   
B. 烯烃和空气   
C. 氯酸盐和铵盐   
D. 亚硝酸盐和铵盐 （标准答案：A）
混和或相互接触时，不会产生大量热量而着火、爆炸的是：
A. KMnO4和浓硫酸   
B. CCl4和碱金属  
C. 硝铵和酸  
D. 浓HNO4和胺类 （标准答案：B）
混和或相互接触时，不会产生大量热量而着火、爆炸的是：
A.（亚、次）氯酸盐和酸  
B. CrO3和可燃物  
C. KMnO4和可燃物  
D. CCl4和碱金属 （标准答案：D）
活泼金属应存放在何处？
A. 密封容器中并放入冰箱 
B. 密封容器中并放入干燥器   
C. 泡在煤油里密封避光保存
D. 密封容器中并放入密闭柜子内 （标准答案：C）
金属Hg具有高毒性，常温下挥发情况如何？
A. 不挥发  
B. 慢慢挥发  
C. 很快挥发
D. 需要在一定条件下才会挥发 （标准答案：B）
领取及存放化学药品时，以下说法错误的是：
A. 确认容器上标示的中文名称是否为需要的实验用药品。
B. 学习并清楚化学药品危害标示和图样。
C. 化学药品应分类存放。
D. 有机溶剂，固体化学药品，酸、碱化合物可以存放于同一药品柜中。 （标准答案：D）
氯气急性中毒可引起严重并发症，如气胸、纵隔气肿等，不会引起什么症状？
A. 中、重度昏迷  
B. 支气管哮喘
C. 慢性支气管炎  D. 严重窒息 （标准答案：C）
钠，钾等碱金属须贮存于：
A. 水中 
B. 酒精中
C. 煤油中 
D. 暴露在空气中 （标准答案：C）
以下药品按毒性从大到小排序正确的是：
A. 甲醛、苯、苯乙烯、丙酮
B. 苯、甲醛、甲苯、丙酮  
C. 甲苯、甲醛、苯、丙酮
D. 苯、丙酮、甲苯、甲醛 （标准答案：B）
闪点越低，越容易燃烧。闪点在－4℃以上的溶剂是：
A. 甲醇、乙醇、乙腈
B. 乙酸乙酯、乙酸甲酯  
C. 乙醚、石油醚   
D. 汽油、丙酮、苯 （标准答案：A）
实验人员都要注意防止被实验设备产生的X射线照射，下列能够产生X射线的仪器是：
A. X射线衍射仪
B. 721分光光度计
C. 液相色谱
D. 气相色谱 （标准答案：A）
为了安全，须贮存于煤油中的金属是：
A. 钠 
B. 铝
C. 铁 
D. 钙 （标准答案：A）
下列不属于易燃液体的是：
A. 5%稀硫酸
B. 乙醇
C. 苯
D. 二硫化碳 （标准答案：A）
下列说法错误的是：
A. 丙酮、乙醇都有较强的挥发性和易燃性，二者都不能在任何有明火的地方使用
B. 丙酮会对肝脏和大脑造成损害，因此避免吸入丙酮气体
C. 强酸强碱等不能与身体接触
D. 弱酸弱碱在使用中可以与身体接触 （标准答案：D）
下列关于混合物的描述错误的是：
A. 三氧化铬的硫酸溶液与有机物混合，可能爆炸
B. 硝酸氨与活性炭混合可能燃烧
C. 高氯酸与金属盐混合可能爆炸
D. 高氯酸与盐酸混合可能爆炸 （标准答案：D）
下列何者是会发生爆炸的物质？
A. 氧化锌 
B. 三硝基甲苯
C. 四氯化碳 
D. 氧化铁 （标准答案：B）
下列何种物质贮存于空气中易发生爆炸？
A. 苯乙烯 
B. 对二甲苯
C. 苯 
D. 甲苯 （标准答案：A）
下列哪种物质与乙醇混溶时易发生爆炸？
A. 盐酸 
B. 乙醚  
C. 高氯酸 
D. 丙酮 （标准答案：C）
不是实验室常用于皮肤或普通实验器械的消毒液为？
A．0.2%-1% 漂白粉溶液 
B．70%乙醇  
C. 2%碘酊  
D. 0.2%-0.5%的洗必泰 （标准答案：A）
下列试剂哪个不用放在棕色瓶内保藏？
A. 硫酸亚铁  
B. 高锰酸钾  
C. 亚硫酸钠  
D. 硫酸钠 （标准答案：D）
下列物质无毒的是：
A. 乙二醇   
B. 硫化氢 
C. 乙醇   
D. 甲醛 （标准答案：C）
下列物质应避免与水接触以免发生危险的是：
A. 氯化钠  
B. 氯化钙  
C. 四氢化铝  
D. 硫酸钙 （标准答案：C）
下列物质不属于剧毒物的是：
A. 碘甲烷、丙腈  
B. 氯乙酸、丙烯醛  
C. 五氯苯酚、铊 
D. 硫酸钡 （标准答案：D）
下列不属于危险化学品的是：
A. 汽油、易燃液体
B. 放射性物品;  
C. 氧化剂、有机过氧化物、剧毒药品和感染性物品
D. 氯化钾 （标准答案：D）
下面哪组溶剂不属易燃类液体？
A. 甲醇、乙醇
B. 四氯化碳、乙酸  
C. 乙酸丁酯、石油醚
D. 丙酮、甲苯 （标准答案：B）
下面所列试剂不用分开保存的是：
A. 乙醚与高氯酸
B. 苯与过氧化氢  
C. 丙酮与硝基化合物  
D. 浓硫酸与盐酸 （标准答案：D）
一般将闪点在25℃以下的化学试剂列入易燃化学试剂，它们多是极易挥发的液体。以下哪种物质不是易燃化学试剂？
A. 乙醚 
B. 苯
C. 甘油 
D. 汽油 （标准答案：C）
金属钾、钠、锂、钙、电石等固体化学试剂，遇水即可发生激烈反应，并放出大量热，也可产生爆炸，它们应如何存放：
A. 直接放在试剂瓶中保存
B. 浸没在煤油中保存（容器不得渗漏）
硝酸等散发酸雾的物质存在
C. 用纸密封包裹存放   
D. 放在铁盒子里 （标准答案：B）
以下几种气体中，无毒的气体为：
A. 氧气 
B. 一氧化碳 
C. 硫化氢 
D. 氰化氢 （标准答案：A）
以下几种气体中，有毒的气体为：
A. 氧气 
B. 氮气
C. 氯气 
D. 二氧化碳 （标准答案：C）
以下几种气体中，最毒的气体为：
A. 氯气 
B. 光气（COCL2）
C. 二氧化硫 
D. 三氧化硫 （标准答案：B）
以下哪种酸具有强腐蚀性，使用时须做必要防护：
A. 硝酸  
B. 硼酸
C. 稀醋酸 （标准答案：A）
以下药品受震或受热可能发生爆炸的是：
A. 过氧化物 
B. 高氯酸盐
C. 乙炔铜 
D. 以上都是 （标准答案：D）
以下药品中，可以与水直接接触的是：
A. 金属钠、钾 
B. 电石
C. 白磷 
D. 金属氢化物 （标准答案：C）
以下液体中，投入金属钠最可能发火燃烧的是：
A. 无水乙醇 
B. 苯
C. 水 
D. 汽油 （标准答案：C）
有些固体化学试剂接触空气即能发生强烈氧化作用，如黄磷，应如何保存：
A. 要保存在水中 
B. 放在试剂瓶中保存  
C. 用纸包裹存放
D. 放在盒子中 （标准答案：A）
减压蒸馏时应用下列哪一种器皿作为接收瓶和反应瓶？
A. 薄壁试管 
B. 锥形瓶、圆底烧瓶  
C. 平底烧瓶  （标准答案：B）
强氧化剂与有机物、镁粉、铝粉、锌粉可形成爆炸性混合物，以下哪种物质是安全的？
A. H2O2
B. NH4NO3
C. K2SO4
D. 高氯酸及其盐 （标准答案：C）
苯属于高毒类化学品，下列叙述正确的是：
A. 短期接触，苯对中枢神经系统产生麻痹作用，引起急性中毒。  
B. 长期接触，苯会对血液造成极大伤害，引起慢性中毒。 
C. 对皮肤、粘膜有刺激作用，是致癌物质 
D. 以上都是 （标准答案：D）
丙酮属于低毒类化学品，下列叙述正确的是：
A. 它的闪点只有-18℃，具有高度易燃性。。 
B. 对神经系统有麻醉作用，并对黏膜有刺激作用。  
C. 它的沸点只有56℃，极易挥发;   
D. 以上都对 （标准答案：D）
使用离心机时，当部分装载时，离心管可随意放在转头中而不用考虑平衡。对错 （标准答案：错误）
离心过程中，若听到离心机有异常响声，待离心完成后再停机检查原因。对错 （标准答案：错误）
高速离心机各转头有其使用的额定转速，使用时不能超过其额定转速。对错 （标准答案：正确）
离心机使用时，针对离心液体的性质选择适宜的离心管。为避免玻璃套管的破裂，有机溶剂和酶溶液选择塑料套管，盐溶液选择金属套管。对错 （标准答案：错误）
在用匀浆器操作生物材料时，建议采用特氟隆材料的匀浆器。对错 （标准答案：正确）
如在液氮罐中保存安瓿瓶，应将其存放在液氮的气相中。对错 （标准答案：正确）
高压灭菌液体终止时，为尽快地取出灭菌液体，可快速排气使压力迅速降低。对错 （标准答案：错误）
高压灭菌锅灭菌时，待灭菌的物品可与含有腐蚀性抑制剂或化学试剂的物质放在一起灭菌。对错 （标准答案：错误）
被微生物等生物材料污染的玻璃器皿应立即高压灭菌，然后清洗。对错 （标准答案：正确）
实验时间紧迫时，可以在开启的紫外灯下工作。对错 （标准答案：错误）
进入同位素实验室之前和实验结束后应及时用同位素探测仪检查污染状况。对错 （标准答案：正确）
开展病原微生物类实验所产生的废弃物,在分类处置前,必须先自行高压蒸汽灭菌。对错 （标准答案：正确）
当生物安全柜内发生少量感染性材料溢洒时，应用吸收纸巾立即处理，并立即用浸满消毒液的毛巾或纱布对生物安全柜及其内部的所以物品进行擦洗。工作面消毒后应更换手套，不论是摘下手套还是更换手套都要洗手。对错 （标准答案：正确）
当生物安全柜内发生大量感染性材料溢洒时，液体会通过生物安全柜前面或后面的格栅流到下面去，生物安全柜内所有的物品都应该进行表面消毒并拿出生物安全柜，在确保生物安全柜的排水阀被关闭后，可将消毒液倒在工作台面上，使液体通过格栅流到排水盘上。所有接触溢出物品的材料都要进行消毒和/或高压灭菌处理。对错 （标准答案：正确）
学生在实验中应严格按照要求和规范使用手术器械，注意手术器械使用安全，严禁用手术器械进行与实验无关的事情。 对错 （标准答案：正确）
学生在动物实验中，抓取蟾蜍时应注意使其头部向外侧，不要挤压耳后腺，防止耳后腺分泌物射入实验者眼内。万一被射入，则需立即用生理盐水冲洗眼睛。对错 （标准答案：正确）
凡是基因工程操作所用的一切塑料器具（eppendorf管、tip等），在使用前都应装入盒子和瓶子中灭菌，且装盒或装瓶过程中都应采用镊子或戴上一次性手套进行操作，不能直接用手去拿，严防手上杂酶污染。  对错 （标准答案：正确）
在微生物实验中，一定要有“有菌观念”和“无菌操作意识”，操作中一定要按正确的程序严格无菌操作，一方面避免感染，另一方面加强自我防护。对错 （标准答案：正确）
如果在微生物实验中出现意外事故（如菌种管打破等）
洗手等，及时杀灭细菌和病毒，避免污染面扩大。 对错 （标准答案：正确）
每次微生物实验结束后，必须清洁消毒实验桌面，并需彻底洗手等。对错 （标准答案：正确）
在需用橡胶或塑料手套的生化类实验中，不用经常检查手套有无破损。 对错 （标准答案：错误）
在微生物实验中，一些污染或盛有有害细菌和病毒的器皿，一定要消毒和高压灭菌处理后方可再利用。对错 （标准答案：正确）
当离心机用完停止时，不用等待操作面板上速度显示为零就可打开离心机盖子。对错 （标准答案：错误）
当冷冻离心机用完后，不要马上关闭离心机盖子，应敞开一段时间，待冷冻造成的霜自然晾干后，再关闭离心机盖子。对错 （标准答案：正确）
发酵实验过程中要严格按操作规程进行，要注意水、电、汽（气）
发酵实验期间，要保持室内地面、桌面、操作台及其各种物品和器具的清洁卫生，同时也要保持发酵罐体外及其管路的卫生，做到无灰尘、无污垢。对错 （标准答案：正确）
学生在《动物生理学实验》中，抓取蟾蜍时应注意使其头部向外侧，可以挤压耳后腺。如果耳后腺分泌物射入实验者眼内，则需用自来水冲洗眼睛。对错 （标准答案：错误）
在动物实验结束后，可以自行处理实验动物，未处死的动物可以随手丢弃。对错 （标准答案：错误）
使用离心机时，离心样品的平衡并不重要。对错 （标准答案：错误）
凡是《基因工程实验》操作所用的一切塑料器具（eppendorf管、tip等）
生物实验需使用一次性手套，手套用完后捆好再弃于普通的垃圾箱内。对错 （标准答案：错误）
在《分子生物学实验》中所用的eppendorf管、tip为一次性用品，用完后可以弃于普通的垃圾箱内。对错 （标准答案：错误）
发酵实验结束后活菌体不需要加热杀死后就能排放。  对错 （标准答案：错误）
每次微生物实验结束后，必须用普通自来水清洁实验桌面，并需彻底洗手等。对错 （标准答案：错误）
在生物化学蛋白电泳实验中，单体丙烯酰胺和甲叉双丙稀酰胺均为神经性毒物，接触皮肤不会被吸收。对错 （标准答案：错误）
实验中用到的溴化乙锭（EB）
秋水仙素等致癌物质，实验后可以直接向下水管道或垃圾箱倾倒。对错 （标准答案：错误）
在微生物实验中，一些不要的菌种等，不需要经消毒和高压灭菌处理后，可以直接弃掉。对错 （标准答案：错误）
微生物学实验中，一些受过污染或盛过有害细菌、病菌的器皿和废弃的菌种等，一定要经消毒和高压灭菌处理后，方可弃掉，灭菌过的器皿可以再利用。对错 （标准答案：正确）
实验室应时常监测生物安全柜以确保其性能符合相关要求。应保存检查记录和任何功能性测试结果，并在安全柜上标记检查证明。对错 （标准答案：正确）
次氯酸钠一般不用作杀菌剂，常用于一般用途的消毒剂以及浸泡污染的非金属物质。对错 （标准答案：正确）
甲醛在温度高于20℃的情况下，能够杀死微生物及其孢子和朊病毒。对错 （标准答案：错误）
75％的乙醇水溶液可以用于皮肤、实验室工作台表面以及小型器械的消毒。皮肤消毒至少10秒、其他物体表面消毒不能少于3分钟。对错 （标准答案：正确）
无菌室使用前，将全部要接种的物品移入无菌室缓冲间，并用75%酒精棉球擦拭干净，最后将物品送入工作台上，开启紫外灯进行物品表面消毒灭菌30min左右。对错 （标准答案：正确）
无菌室使用完毕后，需清理物品，并开启日光灯消毒灭菌30min左右。对错 （标准答案：错误）
过氧化氢和过氧乙酸可以用于实验室工作台表面以及金属器械的消毒。对错 （标准答案：错误）
气体熏蒸法常用于生物实验室的消毒，特别是进行房间和仪器设备消毒。对错 （标准答案：正确）
气体熏蒸法可用于生物安全柜内空气的消毒，但不能用于生物安全柜内物品的消毒。对错 （标准答案：错误）
用玻璃滤器过滤含传染性物质时，应先在2%的石炭酸溶液中至少浸泡2h，然后再洗涤、高压灭菌。对错 （标准答案：正确）
生物安全柜使用前或使用后，应至少让生物安全柜工作5min来完成“净化”过程，亦即应留出将污染空气排出生物安全柜的时间。对错 （标准答案：正确）
操作者在双臂进出生物安全柜时，应动作缓慢，以维持操作面开口处气流的完整性。对错 （标准答案：正确）
实验结束后，生物安全柜内使用过的仪器、设备等物品可能被污染，故应消毒后才可从柜内移出。对错 （标准答案：正确）
生物安全柜使用过程中，为了实验方便，柜内的设备和物品应尽量多放些。对错 （标准答案：错误）
生物安全柜使用过程中，为了操作方便，应在柜内的前部操作。对错 （标准答案：错误）
有害微生物和转基因生物试验操作要在生物安全柜中进行。对错 （标准答案：正确）
开展病原微生物实验时，可用超净工作台替代生物安全柜。对错 （标准答案：错误）
为了防止污染，有些实验需要戴一次性手套。所以在进入实验室就要戴手套，并一直戴着做所有事情。对错 （标准答案：错误）
干燥箱（烘箱）
干热灭菌，恒温箱用于微生物培养、生物材料培养。对错 （标准答案：正确）
一般实验室的环境设施条件，达不到动物实验室国家标准，不能作为动物实验的场地。对错 （标准答案：正确）
实验动物从业人员和动物实验人员，如患有乙肝等慢性传染病，不得接触实验动物，从事相关工作。对错 （标准答案：正确）
不同等级的实验动物，必须饲养在相应级别的设施内。对错 （标准答案：正确）
如果动物实验室配备了各种优良的设施及设备，在规章制度和操作规程等执行方面可以放松一些。对错 （标准答案：错误）
正常动物实验室强调进入室内的物品须进行严格消毒，而感染动物实验室强调进出的物品都必须经过严格的高温消毒。对错 （标准答案：正确）
国务院于2004年11月12日颁布的《病原微生物实验室生物安全管理条例》，是建立实验室生物安全管理体系所依据的主要法规。对错 （标准答案：正确）
开展动物实验，实验动物如兔子等可以到农贸市场购买。对错 （标准答案：错误）
动物实验结束后，废弃的动物尸体与器官可作为饲料原料再利用。对错 （标准答案：错误）
同位素实验室管理人员有权拒绝未经培训或培训不合格的学生进入同位素室工作，但教师除外。对错 （标准答案：错误）
购买放射性核素必须向同位素实验室负责人申请，办理登记手续。购买、领取、使用、归还放射性同位素时应正确登记、认真检查，做到帐物相符。对错 （标准答案：正确）
有关放射性核素的实验操作必须在指定的同位素实验室进行。对错 （标准答案：正确）
放射性同位素实验室生成的所有废弃物、动物尸体必须经有效衰变并经同位素辐射监测合格后，才能按照一般废弃物、动物尸体进行处置。对错 （标准答案：正确）
放射性同位素实验室生成的液体废弃物，可密闭包装后存放入化学废弃物临时中转站。对错 （标准答案：错误）
浸泡玻璃器皿的酸缸必须有防护罩，不得敞开放置。对错 （标准答案：正确）
用于实验研究的小型啮齿类动物，一般都是无致病原感染的动物，不必在实验过程中注视其生物安全问题。对错 （标准答案：错误）
实验动物生物安全性事件，主要表现二方面。一是正常动物在实验过程中，感染上人畜共患病；二是受感染动物由于逃逸或其产生的废弃物处理不当等，造成传染病扩散。对错 （标准答案：正确）
污染的（感染的）
解剖刀片和碎玻璃；应当放置到不容易被刺破的带盖的容器中，把它们当作传染性物质处理。对错 （标准答案：正确）
实验废弃的生物活性实验材料特别是细胞和微生物（细菌、真菌和病毒等）
待处置的培养物和污染材料可以和生活垃圾放在一起集中处理。对错 （标准答案：错误）
生物污染的液体在排放到生活污水管道之前，必须进行污染清除处理。对错 （标准答案：正确）
生物安全等级实验室必须按照国家规定要求建设，其中生物安全一级（BSL－1）
二级（BSL－2）
四级（BSL－4）实验室必须取得国家认可的资质。对错 （标准答案：正确）
开展高致病性微生物的研究工作必须在有资质的生物安全三级和四级实验室中进行，同时所开展的项目必须报省级卫生、农业主管部门审核批准。其它有关病原微生物研究工作必须在一级、二级生物安全实验室中进行 。对错 （标准答案：正确）
生物安全三级、四级实验室不得从事高致病性病原微生物实验活动。 对错 （标准答案：错误）
学生在实验中所用麻醉剂由教师统一配制，未用完的麻醉剂由教师统一处理，学生不得随意丢弃。对错 （标准答案：正确）
要规范生化类试剂和用品的采购、实验操作、废弃物处理等工作程序，加强生物类实验室安全的管理，责任到人。 对错 （标准答案：正确）
生物类实验室废弃物（包括动物残体等）应用专用容器收集，进行高温高压灭菌后处理。生物实验中的一次性手套及沾染EB致癌物质的物品应统一收集和处理，不得丢弃在普通垃圾箱内。  对错 （标准答案：正确）
在微生物实验中，一些不要的菌种等，一定要消毒和高压灭菌处理后方可弃掉。对错 （标准答案：正确）
生物实验室里可以烹煮食物、聚餐，学生可以在实验室留宿。对错 （标准答案：错误）
学生进入生化医药类实验室可以不穿统一的实验服（白大褂）。  对错 （标准答案：错误）
工作人员在进入BSL-2以上级别实验室工作区前，应在专用的更衣室（或缓冲间）穿着背开式工作服或其他防护服。工作完毕必须脱下工作服，不得穿工作服离开实验室。可再次使用的工作服必须先消毒后清洗。对错 （标准答案：正确）
当实验室活动涉及传染性或潜在传染性生物因子时，不需要进行危害程度评估。对错 （标准答案：错误）
初次进入实验室的操作人员应了解实验室具体的潜在危险，认真阅读、理解安全手册和操作手册。对错 （标准答案：正确）
生物医学实验室内任何死亡动物尸体、组织碎块，要先高温高压灭菌后密封在塑料袋交专门机构进行处理。对错 （标准答案：正确）
根据所操作的生物因子的危害程度和应采取的防护措施，将生物安全的防护水平分为四级，1级防护水平最低，4级防护水平最高。以BSL-1、BSL-2、BSL-3、BSL-4表示实验室的相应生物安全防护水平。对错 （标准答案：正确）
操作人员在接触过传染性物质和动物之后必须洗手、不用消毒。对错 （标准答案：错误）
根据实验所涉及的病原微生物危害程度、实验项目、材料是否灭活、标本是否培养等情况，分别在BSL-1、BSL-2、BSL-3、BSL-4实验室中分级进行实验。对错 （标准答案：正确）
在生物类实验室，可以带手套开房门、柜子门和冰箱门等。对错 （标准答案：错误）
甲醛蒸气对人有强烈的刺激作用。熏蒸完毕后，立即打开门窗，并用等量的氨水放入室内，以减少对人的刺激作用。对错 （标准答案：正确）
在分子生物学、遗传学、基因工程等实验中接触的溴化乙锭（EB）是致癌物质，做实验中不能让药品接触到皮肤上。对错 （标准答案：正确）
在遗传学等实验中接触的秋水仙素是致癌物质，实验中可以让少量药品接触到皮肤上。对错 （标准答案：错误）
在生物化学蛋白电泳实验中，单体丙烯酰胺和甲叉双丙稀酰胺均为神经性毒物，接触皮肤均有吸收，做实验时应格外小心，万一接触，立即用流水冲洗5分钟。对错 （标准答案：正确）
在生物实验室中必须配备有效的消毒剂、眼部清洗剂或生理盐水，且易于取用。可配备应急药品。对错 （标准答案：正确）
H2S无色，臭鸡蛋味，难溶于水，抑制酶的活性，使组织内窒息。对错 （标准答案：错误）
BSL-2实验室是指洁净的无菌室。对错 （标准答案：错误）
在《遗传学实验》果蝇实验中要反复用到乙醚，乙醚不是易燃易爆的。对错 （标准答案：错误）
危害程度评估内容主要包括生物因子的种类、来源、传染性、致病性、传播途径、在环境中的稳定性、感染剂量、浓度、动物实验数据、预防和治疗等。对错 （标准答案：正确）
生物因子是指一切微生物和生物活性物质。对错 （标准答案：正确）
化学杀菌剂是指用于杀死微生物（包括它们的孢子）
消毒剂是指能够杀死微生物（包括它们的孢子）的化学物质或几种化学物质的混合物。对错 （标准答案：错误）
灭菌是指用物理或化学方法杀死物体上的所有微生物及其孢子。 对错 （标准答案：正确）
湿热灭菌是利用热的作用来杀菌，通常在高压蒸汽灭菌器中进行。对错 （标准答案：正确）
湿热灭菌最高温度通常为121℃，时间为15min。对错 （标准答案：错误）
干热灭菌是利用热的作用来杀菌，通常在干热灭菌器中进行；使用温度通常为160-400℃，时间为1-5h。对错 （标准答案：正确）
湿热灭菌和干热灭菌相比，干热灭菌穿透力强，传导快。对错 （标准答案：错误）
湿热灭菌和干热灭菌各有特点，但总的说来，干热灭菌较湿热灭菌消毒效果更好。对错 （标准答案：错误）
乙醇水溶液浓度越高，其杀菌活性越强。对错 （标准答案：错误）
生物安全主要指在进行生物学研究和教学过程中采取适当的防护设施、设备、防护原则及技术操作等以减少或消除有潜在危险性的因子暴露及意外释放，从而保证人类和环境的安全；也包括防止病原体或毒素及其相关信息被恐怖主义等不法分子窃取、滥用。对错 （标准答案：正确）
关于紫外线消毒，因可见光能复活生物体中的光复活酶，使形成的二聚体拆开复原，所以不能同时开启日光灯和紫外灯。对错 （标准答案：正确）
一次性用品，包括注射器及针头用过后经消毒可以重复使用。 对错 （标准答案：错误）
生物学实验室内的煤气、酒精、汽油等是易燃易爆燃料，在一定的条件下均能引起燃烧和爆炸，必须妥善安置，正确使用。对错 （标准答案：正确）
生物学实验室内的乙醚、二甲苯、丙酮、三硝基苯磺酸、松节油、苦味酸等是易燃易爆液体，在一定的条件下均能引起燃烧和爆炸，必须妥善安置，正确使用。 对错 （标准答案：正确）
生物学实验室内的松香、硫磺、无机磷等是易燃易爆物固体，在一定的条件下均能引起燃烧和爆炸，必须妥善安置，正确使用。对错 （标准答案：正确）
学生在生物实验室里时，可以吃口香糖。对错 （标准答案：错误）
乙醇对活性细菌、真菌和脂类病毒起作用，但对孢子无作用。对错 （标准答案：正确）
同位素P-32与S-35可以放在一起，但H-3、I-125、C-14必须分别放置。对错 （标准答案：正确）
水蒸汽具有潜热，当水蒸汽与被灭菌的物品接触时，可凝结成水而放出潜热，使温度迅速升高，加强灭菌效果。对错 （标准答案：正确）
可见光能复活生物体中的光复活酶，使形成的二聚体拆开复原。所以采用紫外光灭菌时，不能同时开启日光灯和紫外灯。对错 （标准答案：正确）
紫外线消毒方便实用，但不能彻底灭菌，特别对细菌的芽孢杀灭效果较差。对错 （标准答案：正确）
由于紫外线透过物质能力很差，不适于室内空气或物体表面消毒。对错 （标准答案：错误）
以下关于CO2培养箱使用注意事项的说法错误的是：
A．组织培养皿需放在塑料盘内进行孵育
B．培养瓶和碟可以叠放
C．定期清洁和消毒
D. 专人管理，每天检查CO2、管道，防止漏气，检查温度等 （标准答案：B）
被微生物等生物材料污染的金属器皿不可以采用以下哪种溶液进行消毒?A．2%的戊二醛
B. 75%酒精溶液
C. 1%的漂白粉溶液
D. 高浓度肥皂水 （标准答案：C）
病原生物材料在匀浆或搅拌后，容器应在以下哪个场所进行开启?A. 实验台上
B. 生物安全柜内
C. 无菌室内
D. 超净工作台 （标准答案：B）
玻璃（细菌）滤器使用后，立即用以下哪种溶液抽滤一次，当洗涤液尚未滤尽时，将滤器浸入上述洗涤液中浸泡48 h（滤片两面均应接触洗涤液）。A．1%的盐酸   
B．重铬酸钾洗涤液
C. 浓硫酸-硝酸钠洗涤液  
D. 氢氧化钠或碳酸氢钠稀溶液 （标准答案：C）
以下能用于消毒的气体熏蒸剂是：
A. 甲醛
B. 乙醚   
C. 氨水
D. 乙醇 （标准答案：A）
采用熏蒸法灭菌，熏蒸过程至少密闭保持多少时间？
A. 12h 
B. 24h
C. 6h
D. 8h （标准答案：A）
关于生物安全柜的操作，正确的说法是？
A. 工作前和工作后，应至少让生物安全柜工作5min来完成“净化”过程，亦即应留出将污染空气排出生物安全柜的时间
B. 操作者在双臂进出生物安全柜时，应垂直缓慢地出入前面的开口，以维持操作面开口处气流的完整性
C. 在手和双臂伸入到生物安全柜中大约1min，即让生物安全柜调整完毕，且让里面的层流空气净化后，才可以进行操作
D. 以上都对 （标准答案：D）
过滤除菌操作时,将菌液注入滤器过滤，时间不宜过长，压力控制在多少为宜？
A. 0～30mmHg
B. 100～200mmHg
C. 200～500mmHg
D. 500～600mmHg （标准答案：B）
过滤除菌操作时，滤器和过滤瓶等装置使用前用什么设备进行消毒灭菌？
A．烘箱
B．高压灭菌锅
C. 加热真空烘箱
D. 微波炉 （标准答案：B）
以下过滤除菌操作的正确顺序是： 
a. 使用前，将滤器和过滤瓶等全部装置用纸包好经高压灭菌
b. 用橡皮管以无菌操作将过滤瓶、安全瓶、压差计和抽气系统连接
c. 将待过滤液体注入滤器过滤，时间不宜过长，压力控制在100-200mmHg为限
d. 使用时，在无菌操作条件下将滤器安装到过滤瓶上A. abcd
B. adcb
C. abdc
D. adbc （标准答案：D）
浸泡消毒时，经常采用杀菌谱广、腐蚀性弱的水溶性化学消毒剂，常用的有：
A．漂白粉（次氯酸钠）
B. 来苏儿（甲酚）
C. 福尔马林（甲醛）
D. 戊二醛 （标准答案：A）
开启冻干物质安瓿瓶时，由于压力降低其部分冻干物可能会溅出，应在什么设施内进行操作？
A. 实验台上 
B. 无菌室内
C. 生物安全柜内
D. 超净工作台内 （标准答案：C）
被病原微生物污染的玻璃器皿，应先放在什么设备中进行消毒灭菌？
A．烘箱
B．高压灭菌锅  
C. 加热真空烘箱
D. 微波炉 （标准答案：B）
涉及病原微生物的实验材料在匀浆或搅拌后，容器应在什么设施内开启？
A. 实验台上
B. 生物安全柜内
C. 无菌室内
D. 超净工作台 （标准答案：B）
以下哪种不是生物医学类实验室中必备的消毒溶液？
A. 0.5%的次氯酸钠溶液
B. 1.0%的来苏尔溶液
C. 75%乙醇溶液及棉球
D. 10%氨水 （标准答案：D）
湿热灭菌是利用热的作用来杀菌，通常在什么设备中进行？
A. 高压蒸汽灭菌器
B. 烘箱
C. 高温水浴锅
D. 微波炉 （标准答案：A）
使用高压灭菌器时，以下哪个要求是不必要的？ A. 灭菌器腔内装载要松散，以便蒸汽作用均匀
B. 必须穿防护服和戴手套
C. 灭菌器的排水过滤器应经常拆下清洗
D. 待温度降至80℃以下时才能打开高压灭菌器 （标准答案：B）
关于使用高压灭菌器注意事项不正确是：
A．注意防护，防止烫伤，待温度降下后再开盖
B．禁止器皿盖着盖子进行高压灭菌，易产生爆裂
C．定期检查排水桶、排水管
D. 一次高压灭菌物品尽可能装满 （标准答案：D）
使用生物安全柜（BSC）时下列哪种操作是错误的？ A. 在开始工作前和工作结束后都应当让BSC的风扇运行5分钟，移液管或其他物质不能堵住工作区前面的空气格栅
B. 物品放入柜内工作区之前不需表面净化，使用过程中可以打开玻璃面板
C. 实验操作应在工作台的中后部完成。
D. 操作者应当尽量减少胳膊的伸进和移出 （标准答案：B）
关于使用生物实验材料注意事项说法错误的是：
A. 微生物、动物组织、细胞培养液、体液等生物材料可能存在细菌和病毒感染的潜伏性危险，处理时必须谨慎、小心
B. 被微生物等污染的玻璃器皿在清洗或高压灭菌前，应先浸泡在适当的消毒液中
C. 在缺乏高压灭菌设备时，可煮沸消毒被污染的物品
D. 做完实验后，必须用肥皂、洗涤剂或消毒液充分洗净双手 （标准答案：C）
使用移液管时下列哪种操作是正确的？
A. 可以用移液管反复吸入和抽出传染性物质
B. 一根移液管未经清洗，可吸取多种溶液
C. 可以将任何传染性物质的液体吹入空气
D. 无洗耳球时，不可用口吹吸移液管 （标准答案：D）
采用下列哪种方法对受污染的移液管消毒灭菌后, 再用自来水冲洗及去离子水冲净？
A. 适宜的消毒剂中浸泡和高压灭菌锅中
B. 高压消毒锅中 
C. 适宜的消毒剂中浸泡
D. 肥皂水中浸泡 （标准答案：A）
无菌室需定期用什么消毒溶液擦拭墙、地面、桌椅及其它设施？
A．0.05%新洁尔灭
B. 95%乙醇
C. 高锰酸钾
D. 洗涤剂 （标准答案：A）
在生物医学实验室中进行有害微生物和转基因操作，应使用：
A. 生物安全柜
B. 净化工作台
C. 普通实验台
D. 通风柜 （标准答案：A）
紫外线消毒方便实用，紫外灯可以是固定式，也可以是活动式的，但离被照射物不应超过多少距离？
A．1.2m   
B．2 m  
C. 2.2 m
D. 3.2m （标准答案：A）
恒温培养箱的使用最高温度为：
A．60℃ 
B．100℃ 
C. 45℃
D. 80℃ （标准答案：A）
正常屏障系统动物实验室内的气压，相对室外是什么压力？
A. 正压  
B. 负压  
C. 等压  
D. 随意 （标准答案：A）
如果在微生物实验中出现意外事故（如菌种管打破等）
洗手等，及时杀灭细菌和病毒，避免污染面扩大？
A．用消毒剂（84消毒剂）
B．用普通自来水
C．用纯净水   
D.乙醇 （标准答案：A）
在微生物实验中，一些不要的菌种等可：
A．直接向下水管道倾倒
B．不需要经消毒和高压灭菌处理后，直接弃掉
C．经消毒和高压灭菌处理后，再弃掉 （标准答案：C）
在微生物实验中，一些污染或盛有有害细菌和病毒的器皿，可：
A．不需要经消毒和高压灭菌处理后就再利用
B．不需要经消毒和高压灭菌处理后就直接弃掉
C．经消毒和高压灭菌处理后，再利用 （标准答案：C）
狂犬病毒培养或动物感染实验应在哪一级生物安全实验室中进行？
A. BSL-1或ABSL-1
B. BSL-2或ABSL-2
C. BSL-3或ABSL-3
D. BSL-4或ABSL-4 （标准答案：C）
生物医学实验室内无污染的死亡动物尸体、组织碎块，应如何处理?A. 用塑料袋包装丢入生活垃圾桶中   
B. 自行深埋处理
C. 密封在专用塑料袋内，冷冻保存，并交专门机构处理
D. 自行焚烧处理 （标准答案：C）
用于科学研究的实验动物，必须来源于具备什么证明的单位或部门？
A. 实验动物生产许可证
B. 实验动物使用许可证
C. 实验动物环境设施合格证 
D. 动物实验使用许可证 （标准答案：A）
目前,学校哪个部门是供应合格实验动物或提供合格动物实验场所的部门？
A. 实验动物中心  
B. 物资供应中心  
C. 后勤部门 
D. 设备供应部门 （标准答案：A）
凡从事动物实验的人员，必须取得有关部门颁发的什么证明？
A. 实验动物从业人员上岗证 
B. 健康证明
C. 专业学位证书 
D. 动物实验技术人员资格认可证 （标准答案：D）
依照实验室生物安全国家标准的规定，什么场所不得从事高致病性病原微生物实验活动？
A. 一级、二级实验室
B. 三级实验室
C. 四级实验室 （标准答案：A）
下列哪种处置实验服的方法是错误的？
A. 离开实验室时，实验服必须脱下并留在实验室内
B．实验服可穿着外出
C. 用过的工作服应先在实验室中消毒，然后统一洗涤或丢弃
D. 实验服不能携带回家 （标准答案：B）
生物医学实验室中个人防护用品不包括：
A. 口罩、帽子、一次性手套
B. 防护镜
C. 防护服 
D. 纸巾 （标准答案：D）
以下关于二级生物安全防护实验室的注意事项中，错误的是：
A. 必须使用生物安全柜等专用安全设备
B. 工作人员在试验时应穿工作服，戴防护眼镜
C. 工作人员手上只有在皮肤破损或皮疹时，才应戴手套
D. 必须具备喷淋装置、洗眼器等应急防护设施 （标准答案：C）
以下哪项不是实验室生物安全防护的目的？
A. 保护试验者不受实验对象侵染
B. 确保实验室其他工作人员不受实验对象侵染
C. 确保周围环境不受其污染
D．保证得到理想的实验结果 （标准答案：D）
移液时，当有生物污染性物质溅出，为防止扩散应:A．立即用浸过消毒剂的布或纸处理，然后将被污染的物品进行高压消毒
B．立即用布或纸处理
C．立即采用高压消毒
D. 立即用浸过消毒剂的布或纸处理 （标准答案：A）
干热灭菌使用温度和时间通常为：
A. 160-400℃，1-5h
B. 100-150℃，1-5h
C. 160-400℃，15-30min
D. 160-400℃，15-30min （标准答案：A）
高压蒸汽灭菌是对实验材料进行灭菌的最有效和最可靠的方法，确保正确灭菌的条件是？
A. 121℃、灭菌10 分钟
B. 100℃、灭菌30 分钟
C. 121℃、灭菌15 分钟
D. 115℃、灭菌15 分钟 （标准答案：C）
关于紫外线消毒，下列说法不正确的是：
A. 它可以是固定式的，也可以是活动式的，但距离被照射物不超过1.2m为宜
B. 紫外线消毒方便实用，但不能彻底灭菌，特别是对细菌的芽孢杀灭效果较差
C. 紫外线对人体有伤害作用，不可直视，更不能在开着的紫外灯光下工作
D. 紫外线可用于所有病原微生物的消毒 （标准答案：D）
喷雾消毒法是采用各种化学消毒药物形成的气溶胶对空气和物体表面进行消毒，不能用作喷雾消毒的药物是：
A．2%戊二醛 
B. 75%酒精溶液 
C. 漂白粉溶液
D. 甲醛 （标准答案：D）
关于湿热灭菌和干热灭菌两种方法的比较，错误的说法是：
A. 湿热灭菌较干热灭菌消毒效果更好，使用也较普遍
B. 使用湿热灭菌时，蛋白质在含水多时容易变性，易于凝固
C. 使用湿热灭菌时，蒸汽具有潜热，当蒸汽与被灭菌的物品接触时，可凝结成水而放出潜热，使温度迅速升高，加强灭菌效果
D. 干热灭菌比湿热灭菌穿透力强，传导快 （标准答案：D）
高致病性禽流感病毒、艾滋病毒（Ⅰ型和Ⅱ型）按其危害程度，属于哪一类病原微生物？
A. 第一类
B. 第二类
C. 第三类
D. 第四类 （标准答案：B）
干热灭菌是利用热的作用来杀菌，通常在以下哪种设备中进行？ A. 微波炉
B. 烘箱
C. 高压蒸汽灭菌器
D. 电阻炉 （标准答案：B）
实验室生物安全性问题不仅涉及到动物间疾病的传播，最主要还关系到什么？
A. 实验成败  
B. 实验室污染 
C. 人民身体健康  
D. 动物死亡 （标准答案：C）
对动物实验室的器材进行消毒灭菌效果最好的设备是什么？
A. 热水器  
B. 紫外线灯  
C. 臭氧发生器  
D. 高压灭菌柜 （标准答案：D）
在分子生物学、遗传学、基因工程等实验中，哪种常见药品是致癌物质？实验中不能让药品接触到皮肤上。A．单体丙烯酰胺
B．甲叉双丙稀酰胺
C．溴化乙锭（EB） （标准答案：C）
在遗传学等实验中，哪种常见药品是致癌物质？实验中不可以让药品接触到皮肤上。A．单体丙烯酰胺
B．秋水仙素
C．甲叉双丙稀酰胺 （标准答案：B）
在生物化学蛋白电泳实验中，接触的哪种药品为神经性毒物，接触皮肤会被吸收？
A．秋水仙素
B．溴化乙锭（EB）
C．甲叉双丙稀酰胺 （标准答案：C）
生物学实验室内，什么常见物质是易燃易爆液体？必须妥善安置，正确使用。A．三硝基苯磺酸、苦味酸
B．无机磷
C．乙醚、二甲苯、丙酮、酒精 （标准答案：C）
生物学实验室内，什么物质是易燃易爆物固体？必须妥善安置，正确使用。A．溴化乙锭（EB）
B．松香、硫磺、无机磷
C．三硝基苯磺酸、苦味酸 （标准答案：B）
烘箱（干燥箱）在加热时，门可以开启。对错 （标准答案：错误）
电源插座、接线板、电线的容量应满足电器功率的需要。对错 （标准答案：正确）
为避免线路负荷过大，而引起火灾，功率1000瓦以上的设备不得共用一个接线板。对错 （标准答案：正确）
对于触电事故，应立即切断电源或用有绝缘性能的木棍棒挑开和隔绝电流，如果触电者的衣服干燥，又没有紧缠住身上，可以用一只手抓住他的衣服，拉离带电体；但救护人不得接触触电者的皮肤，也不能抓他的鞋。对错 （标准答案：正确）
实验室内应使用空气开关并配备必要的漏电保护器；电气设备应配备足够的用电功率和电线，不得超负荷用电；电气设备和大型仪器须接地良好，对电线老化等隐患要定期检查并及时排除。对错 （标准答案：正确）
大型仪器使用中，应注意仪器设备的接地、电磁辐射、网络等安全事项，避免事故发生。对错 （标准答案：正确）
实验室内的电线、开关、灯头、插头、插座等一切电器用具，要经常检查是否完好，有无漏电、潮湿、霉烂等情况。一旦有问题应立即报修。  对错 （标准答案：正确）
可以用潮湿的手碰开关、电线和电器。对错 （标准答案：错误）
当手、脚或身体沾湿或站在潮湿的地板上时，切勿启动电源开关和触摸电气用具。对错 （标准答案：正确）
在实验室同时使用多种电气设备时，其总用电量和分线用电量均应小于设计容量。对错 （标准答案：正确）
不使用绝缘损坏或接地不良的电气设备。对错 （标准答案：正确）
负载处于工作状态时，可以插、拔、接电气线路。对错 （标准答案：错误）
接线时，要用合格的电源线，电源插头、插座。电源线接头要用绝缘胶布包好。对错 （标准答案：正确）
可以用湿布擦电源开关。对错 （标准答案：错误）
进行电气维修必须先关掉电源,在设置告知牌后，方可进行。对错 （标准答案：正确）
实验室的电源总闸没有必要每天离开时都关闭，只要关闭常用电气的电源即可。对错 （标准答案：错误）
电源插座附近不应堆放易燃物等杂物。对错 （标准答案：正确）
移动某些非固定安装的电气设备时(如电风扇，照明灯)，可以不必切断电源。对错 （标准答案：错误）
任何电气设备在未验明无电时，一律认为有电，不能盲目触及。对错 （标准答案：正确）
当断线落地或大电流从接地装置流入大地时，若人站在附近则可能在两脚之间产生跨步电压。对错 （标准答案：正确）
使用电气设备时可以用两眼插头代替三眼插头。对错 （标准答案：错误）
人体触电致死，是由于肝脏受到严重伤害。对错 （标准答案：错误）
一定强度的电场，磁场，电磁场都可能对人有损害。对错 （标准答案：正确）
在遇到高压电线断落地面时，导线断落点20米内，禁止人员进入。如果不慎在此范围内，应背朝电线断落点，采用单脚跳或双脚并跳，撤离现场。对错 （标准答案：正确）
计算机使用完毕后，应将显示器的电源关闭，以避免电源接通，产生瞬间的冲击电流。对错 （标准答案：正确）
触电事故是因电流流过人体而造成的。对错 （标准答案：正确）
为了预防电击（触电），电气设备的金属外壳须接地，最好是埋设接地电阻很小专用地线。对错 （标准答案：正确）
为保证安全用电，配电箱内所用的保险丝应该尽量粗。对错 （标准答案：错误）
在照明电路上可以不用安装漏电保护器。对错 （标准答案：错误）
化学类实验室原则上不得使用明火电炉。确须使用明火电炉进行实验的，须向实验室与设备处申报，经审核批准备案后，方可使用。对错 （标准答案：正确）
各院系要加强对剧毒、有害、特殊化学药品的管理，建立严格的领取、发放、登记和主管领导审批制度。对错 （标准答案：正确）
为方便进出专人管理的设备房间，可自行配制钥匙。对错 （标准答案：错误）
实验结束后，应该打扫卫生、整理或运走废弃的试样或物品。对错 （标准答案：正确）
国家秘密载体是指以文字、数据、符号、图形、图像、声音等方式记载国家秘密信息的纸介质、磁介质、光盘等各类物品。磁介质载体包括计算机硬盘、软盘和录音带、录像带等。对错 （标准答案：正确）
禁止邮寄属于国家秘密的文件、资料和其他物品出境，禁止非法携运属于国家秘密的文件、资料和其他物品出境。对错 （标准答案：正确）
实验室应保持整洁有序，不准喧哗、打闹、抽烟。对错 （标准答案：正确）
学生进入实验室学习、工作前应接受安全教育、培训，并通过考核。对错 （标准答案：正确）
进入化学、化工、生物、医学类实验室，可以不穿实验服。对错 （标准答案：错误）
可将食物储藏在实验室的冰箱或冷柜内。对错 （标准答案：错误）
实验结束后，要关闭设备，断开电源，并将有关实验用品整理好。对错 （标准答案：正确）
从事特种作业（如电工、焊工、辐射、病原微生物等）的人员，必须接受相关的专业培训，通过考核并持有相应的资质证书才能上岗。对错 （标准答案：正确）
节假日或假期在实验室做实验必须经导师批准，并报院系备案。对错 （标准答案：正确）
实验室内可以堆放个人物品。对错 （标准答案：错误）
实验室内可以使用电炉、微波炉、电磁炉、电饭煲等取暖、做饭。对错 （标准答案：错误）
实验室内禁止抽烟、进食。对错 （标准答案：正确）
可以在粉尘操作区饮食及吸烟。对错 （标准答案：错误）
发现被盗或人为破坏，应保护现场并立即报告保卫处。对错 （标准答案：正确）
实验室发生非火灾类事故，应立即报告单位负责人和学校保卫处，设立警戒区并撤离无关人员，以减轻潜在危害。对错 （标准答案：正确）
化学废液要回收并集中存放，不可倒入下水道。对错 （标准答案：正确）
学生进入实验室首先要了解实验室的安全注意事项。对错 （标准答案：正确）
未经允许不得随意拆卸实验仪器和设备。对错 （标准答案：正确）
实验进行前要了解实验仪器的使用说明及注意事项，实验过程中要严格按照操作规程进行操作。对错 （标准答案：正确）
实验仪器使用时要有人在场，不得擅自离开。对错 （标准答案：正确）
离开实验室前应检查门、窗、水龙头是否关好，通风设备、饮水设施、计算机、空调等是否已切断电源。对错 （标准答案：正确）
不能将实验室易燃易爆物品带出实验室。对错 （标准答案：正确）
有易燃易爆危险品的实验室禁止使用明火。对错 （标准答案：正确）
在不影响实验室周围的走廊通行的情况,可以堆放仪器等杂物。对错 （标准答案：错误）
只要不影响实验，可以在实验室洁净区域铺床睡觉。对错 （标准答案：错误）
实验室内不得停放自行车、电动车、汽车。对错 （标准答案：正确）
机械温控冰箱可以存放易燃易爆的化学品。对错 （标准答案：错误）
在使用高压灭菌锅、烤箱等高压加热设备时，必须有人值守。对错 （标准答案：正确）
为了防止盗窃事件的发生，临时离开实验室必须关门。对错 （标准答案：正确）
实验室气体钢瓶必须用铁链、钢瓶柜等固定，以防止倾倒引发安全事故。对错 （标准答案：正确）
因为实验需要，可以在实验室存放大量气体钢瓶。对错 （标准答案：错误）
实验废弃物应分类存放，及时送学校废弃物中转站，最后由学校联系有资质的公司进行处理。对错 （标准答案：正确）
实验室不得乱拉电线，套接接线板。对错 （标准答案：正确）
空调电源必须单独拉线，不得使用接线板。对错 （标准答案：正确）
实验室内可以使用木制配电板、闸刀开关、花线电线。对错 （标准答案：错误）
实验室应将相应的规章制度和操作规程挂到墙上或便于取阅的地方。对错 （标准答案：正确）
实验室门口应挂上写有安全责任人的姓名和联系方式的牌子。对错 （标准答案：正确）
不得在冰箱、烘箱等加热、产热设备附近放置纸板、化学试剂、气体钢瓶等物品。对错 （标准答案：正确）
遇到停电停水等情况，实验室人员必须检查电源和水源是否关闭，避免重新来电来水时发生相关安全事故。对错 （标准答案：正确）
废弃的放射源，必须报实验室与设备管理处，由实验室与设备管理处联系有资质的单位进行收贮，不得私自处理。对错 （标准答案：正确）
实验室人员必须定期检查设备、水电线路、门窗等是否完好，如发现问题，必须及时进行维修。对错 （标准答案：正确）
普通实验室内，不得私自饲养实验动物。对错 （标准答案：正确）
不得堵塞实验室逃生通道。对错 （标准答案：正确）
实验室钥匙的配发由实验室负责人管理，不得私自配置钥匙或借给他人使用。对错 （标准答案：正确）
实验室内电源根据需要可自行拆装、改线。对错 （标准答案：错误）
除非特殊需要并采取一定的安全保护措施，否则空调、计算机、饮水机等不得无人开机过夜。对错 （标准答案：正确）
不得带着实验防护手套开门、翻阅书籍、使用电脑。对错 （标准答案：正确）
仪器设备发生故障后，必须及时报告管理人员，并详细登记。对错 （标准答案：正确）
实验室冰箱内不得混放容易产生放热反应的化学品。对错 （标准答案：正确）
易燃、易爆气体和助燃气体（氧气等）的钢瓶不得混放在一起，并应远离热源和火源，保持通风。对错 （标准答案：正确）
上网信息的保密管理坚持“谁上网谁负责”的原则。对错 （标准答案：正确）
任何单位和个人不得在电子公告系统、聊天室、网络新闻组上发布、谈论和传播国家秘密信息。对错 （标准答案：正确）
与工作无关的外来人员不得进入实验室。对错 （标准答案：正确）
实验室内彼此保持安静，不得进行娱乐活动。对错 （标准答案：正确）
高校实验室科研教学活动中产生和排放的废气、废液、固体废物、噪声、放射性等污染物，应按环境保护行政主管部门的要求进行申报登记、收集、运输和处置。严禁把废气、废液、废渣和废弃化学品等污染物直接向外界排放。  对错 （标准答案：正确）
烘箱、微波炉、电磁炉、饮水加热器、灭菌锅等高热能电器设备的放置地点应远离易燃、易爆物品。同时，规范操作，避免饮水加热器、灭菌锅等无水干烧。  对错 （标准答案：正确）
建立健全安全管理规章制度，完善逐级安全责任制，贯彻执行“谁使用，谁管理”、“谁主管，谁负责”的安全工作原则。对错 （标准答案：正确）
应增强信息安全的意识，注意保护教学科研活动中实验技术参数、观测数据、实验分析结果及新的科学发现等资料。 对错 （标准答案：正确）
要加强实验室排污处理装置（系统）的建设和管理，做到达标排放。实验废弃物不得倒入自来水下水道或普通垃圾箱等处。对错 （标准答案：正确）
实验室必须妥善保管消防器材和防盗装置，并定期检查。消防器材不得移作它用，周围禁止堆放杂物。   对错 （标准答案：正确）
实验室安全与卫生检查内容主要包括实验室布置、卫生、水电安全、冰箱与烘箱使用管理、危险品使用与保管、化学与生物废弃物（气、液、固态物）
排污管理、气体钢瓶安全、放射性安全等。 对错 （标准答案：正确）
各学院每季度组织有关人员对实验室进行安全与卫生管理的例行检查，记录检查情况，提出存在的问题并限时整改。每次检查结束后须将检查结果形成报告，上报实验室处。 对错 （标准答案：正确）
实验室如发现存在安全隐患，要及时向所在学院和实验室负责人、保卫处、实验室处报告，并采取措施进行整改。对安全隐患隐瞒不报或拖延上报的，学校将对相关责任人进行严肃处理。对错 （标准答案：正确）
可以将无毒无害试剂当作有毒有害试剂处理。 对错 （标准答案：错误）
高压钢瓶可以没有固定设施，可以使用过期、未经检验和不合格的气瓶。 对错 （标准答案：错误）
涉及生物安全性的动物实验，都必须在相应级别的生物安全实验室内进行。对错 （标准答案：正确）
一般的实验室只要干净、卫生情况良好，就可以饲养动物或进行动物实验。对错 （标准答案：错误）
实验动物是进行生命科学研究基本的材料和对象，它的质量关系到研究结果和成功率。因此，实验动物应该来源于具备资质的单位。对错 （标准答案：正确）
无论是否涉及病原微生物的实验动物尸体，都要进行无害化处理及冷冻保存，然后送具备相关资质的机构处理。对错 （标准答案：正确）
《中华人民共和国传染病防治法》由中华人民共和国第十届全国人民代表大会常务委员会第十一次会议于2004年8月28日修订通过。对错 （标准答案：正确）
加强对实验动物管理工作，防止人畜共患病和动物传染病的发生，是搞好生物安全管理工作的根本目标。对错 （标准答案：正确）
废弃的利器(包括针头、小刀、金属和玻璃等)应直接弃置于耐扎容器内。对错 （标准答案：正确）
液体和固体实验废弃物不需分开放置。对错 （标准答案：错误）
一些低毒、无毒的实验废液可以不经处理，直接由下水道排放。对错 （标准答案：错误）
实验室地面出现溢水的主要原因之一是忘记关闭水龙头，尤其停水时忘关水龙头，因此离开实验室时要认真检查。对错 （标准答案：正确）
夏季天气热时可以在实验室内穿露有脚趾的鞋。对错 （标准答案：错误）
离开实验室时，实验服不得穿着外出，必须脱下并留在实验室内，更不能携带回家。对错 （标准答案：正确）
未经指导教师许可，不得搬弄仪器、设备，以及擅自开始实验。实验时，应注意安全，按要求操作，如发现异常立即停止。对错 （标准答案：正确）
在开放实验室，外来人员可随便操作实验室仪器设备。对错 （标准答案：错误）
实验室安全与卫生工作应坚持“安全第一，预防为主”的原则。对错 （标准答案：正确）
有关涉密的文件、资料的制作、保管建立病毒防护系统后可上网。对错 （标准答案：错误）
实验室的接线板远离可能有水的位置和高温环境。对错 （标准答案：正确）
红外灯、紫外灯不得安装在木柜或纸箱中使用。对错 （标准答案：正确）
电炉、烘箱等用电设备在使用中，使用人员不得离开。对错 （标准答案：正确）
剧毒品管理应严格遵守“五双” 制度(即"双人保管、双人收发、双人使用、双人运输、双人双锁")，精确计量和记录剧毒品的使用情况，防止被盗、丢失、误领、误用。如发现问题应立即报告保卫处、实验室与设备管理处和当地公安部门。对错 （标准答案：正确）
使用电子门禁的大楼和实验室，应对各类人员设置相应的级别，对于门禁卡丢失、人员调动或离校等情况应及时采取措施，办理报失或移交手续。对错 （标准答案：正确）
涉辐人员必须持有辐射安全与防护培训合格证书，并佩带个人剂量计进行实验。对错 （标准答案：正确）
电离辐射（放射性）的警告标识是: 
对错 （标准答案：正确）
电离辐射的标识是:
 对错 （标准答案：正确）
涉源单位产生放射性废源废物要及时送贮（一般3个月内），按规定处置，不得直接排入下水道或混装到普通垃圾中。 对错 （标准答案：正确）
辐射工作场所的入口处可以不必放置辐射警示标志和工作信号。对错 （标准答案：错误）
所有操作或接触放射性核素的实验室人员应接受放射性基础知识、相关技术和放射性防护的指导和培训。实行持证上岗，并佩戴个人专用的辐射剂量计。对错 （标准答案：正确）
同位素实验室和使用固定放射源实验室要在明显位置张贴放射警示标志。定期检测放射污染情况，严防射线污染超标。对错 （标准答案：正确）
剧毒品的标识是:
 对错 （标准答案：正确）
铸造实习期间不准穿凉鞋、拖鞋，不准穿短裤，女生不准穿裙子。对错 （标准答案：正确）
不准在车间打闹，不准随意攀登吊车、墙梯或者其它设备，不准在吊车吊运物体运行线上行走或停留。对错 （标准答案：正确）
实验室应对仪器设备加强维护保养,定期校验和检修。对错 （标准答案：正确）
因实验需要，仪器设备可以随便拆装。对错 （标准答案：错误）
电气设备和大型仪器须接地良好，对电线老化等隐患要定期检查并及时排除。对错 （标准答案：正确）
用手搬运重物时，应先以半蹲姿势，抓牢重物，然后用腿肌出力站起，切勿弯腰，以防伤及背部和腰。对错 （标准答案：正确）
人工呼吸的方法是捏紧伤者鼻孔，深吸一口气后紧贴伤者的口向口内吹气，时间约为2秒钟，吹气完毕后，立即松开伤者的鼻孔，让他自行呼气，时间约3秒钟。如此以每分钟约12次的速度进行。  对错 （标准答案：正确）
胸外心脏挤压法：救护者跪在触电者一侧或骑跪在其腰部两侧，两手相迭，手掌根部放在伤者心窝上方、胸骨下，掌根用力垂直向下挤压，压出心脏里面的血液，挤压后迅速松开，胸部自动复原，血液充满心脏，以每分钟60次速度进行。对错 （标准答案：正确）
心脏骤停者应立即行胸外心脏按摩术，同时拨打120。现场抢救成功的心肺复苏患者或重症患者，如昏迷、惊厥、休克、深度青紫等，应立即送医院治疗。对错 （标准答案：正确）
强酸灼伤时，必须先用大量流水彻底冲洗，然后在皮肤上擦拭碱性药物，否则会加重皮肤损伤。对错 （标准答案：正确）
碱灼伤时，必须先用大量流水冲洗至皂样物质消失，然后可用1%～2%醋酸或3%硼酸溶液进一步冲洗。对错 （标准答案：正确）
护送病人时，应取掉口中异物，采用平卧位，头部稍低，保持呼吸畅通。对错 （标准答案：正确）
发生意外后先对伤员进行必要的止血、包扎、固定等处理，然后尽可能用担架搬运，搬运时病人始终处脚朝前，头朝后，以便于随时观察伤者情况变化，及时实施急救处理。对错 （标准答案：正确）
急救时伤口包扎越紧越好。对错 （标准答案：错误）
急救时伤口包扎松劲适度，不可过紧或过松，以防滑脱或压迫神经和血管，影响远端血液循环，甚至造成肢体坏死。对错 （标准答案：正确）
某人因机械操作不慎，致使左手食指从指根完全离断，急救处理首先是找器皿保存断指，然后包扎残端伤口止血。对错 （标准答案：错误）
实施急救的顺序：若有呼吸心跳停止的，先行复苏，然后是止血、包扎、骨折固定或脱臼复位（固定）
搬运。 对错 （标准答案：正确）
火或热水等引起的小面积烧伤、烫伤，必须用冷水冲洗30分钟以上，然后用烧伤膏涂抹，切不可用牙膏、酱油、盐等覆盖。对错 （标准答案：正确）
火或热水等引起的大面积烧伤、烫伤，必须用湿毛巾、湿布、湿棉被覆盖，然后送医院进行处理。对错 （标准答案：正确）
触电时，不可人去拉（可用木棒把伤员挑开），应立即切断电源，然后先做人工呼吸，再做心脏按压，同时报120送医院进行处理。对错 （标准答案：正确）
突发性不可抗拒的雷电、水灾、地震、房屋垮塌等自然灾害事故发生后，应在领导小组的指挥下，马上组织疏散、抢救现场工作人员或进行人员自助自救，以确保人员的人身安全，作好善后工作。  对错 （标准答案：正确）
实验中遇到一般割伤，应立即取出伤口内的异物，保持伤口干净，并用酒精棉清除伤口周围的污物，涂上外伤膏或消炎粉。 对错 （标准答案：正确）
实验中遇到严重割伤，可在伤口上部10cm处用沙布扎紧，减慢流血，并立即送医院。对错 （标准答案：正确）
实验中遇到一般烫伤和烧伤，不要弄破水泡，在伤口处用95%的酒精轻涂伤口，涂上烫伤膏或涂一层凡士林油，再用纱布包扎。  对错 （标准答案：正确）
如溴滴落到皮肤上，应立即用水冲洗，再用1体积25%的氨水，1体积松节油和10体积（75%）酒精混合液涂敷；也可先用苯甘油除去溴，然后用水冲洗。对错 （标准答案：正确）
如酚灼伤皮肤，先用浸了甘油或聚乙二醇和酒精混合液（7：3）的棉花除去污物，再用清水冲洗干净，然后用饱和硫酸钠溶液湿敷。但不可用水直接冲洗污物，否则有可能使创伤加重。 对错 （标准答案：正确）
实验中溅入口中而尚未下咽的毒物，应立即吐出，并用大量水冲洗口腔。对错 （标准答案：正确）
溅入口中已下咽的毒物，应根据毒物的性质服解毒剂，并立即送医院。 对错 （标准答案：正确）
溅入口中已下咽的强酸，先饮用大量水，再服用氢氧化铝膏，鸡蛋清。对错 （标准答案：正确）
溅入口中已下咽的强碱，先饮用大量水，再服用乙酸果汁，鸡蛋清。对错 （标准答案：正确）
不论误食酸或碱，都可以灌注牛奶，不要吃呕吐剂。对错 （标准答案：正确）
如遇刺激性及神经性中毒，先服牛奶或鸡蛋白使之缓和，再服用硫酸铜溶液（30g溶于一杯水中）催吐。也可以用手指伸入喉部催吐后，立即送往医院。 对错 （标准答案：正确）
如遇呼吸道吸进有毒气体、蒸气、烟雾而引起呼吸系统中毒时，应立即将病人移至室外空气新鲜的地方，解开衣领，使之温暖和安静，切勿随便进行人工呼吸。对错 （标准答案：正确）
因吸入少量氯气、溴蒸气而中毒，可用碳酸氢钠溶液漱口，不可进行人工呼吸。对错 （标准答案：正确）
实验室人员发生触电时，应迅速切断电源，将触电者上衣解开，取出口中异物，然后进性人工呼吸。当患者恢复呼吸时，应立即送医院。  对错 （标准答案：正确）
当有人发生触电事故时，应马上直接将其拉开。对错 （标准答案：错误）
发现有人触电，应立即切断电源，不能直接拉触电者，应用木棒或其它绝缘物将人与带电体分离。对错 （标准答案：正确）
雷电发生时，如果作业人员孤立处于暴露区时，应该立即双手抱膝下蹲，向前弯曲。对错 （标准答案：正确）
在触电现场，若触电者已经没有呼吸或脉搏，此时可以判定触电者已经死亡，可以放弃抢救。对错 （标准答案：错误）
触电紧急救护时，首先应使触电者脱离电源，然后立即进行人工呼吸、心脏按压。对错 （标准答案：正确）
身边没有胶水胶棒时可以用口舔标签用以粘贴。对错 （标准答案：错误）
危险废弃物是指有潜在的生物危险、可燃易燃、腐蚀、有毒、放射性的对人环境有害的一切废弃物。对错 （标准答案：正确）
进行需要戴防护眼镜的实验时，戴隐形眼镜的近视者可不戴防护眼镜。对错 （标准答案：错误）
在清洁、维修仪器时，应先断电并确保无人能开启仪器。对错 （标准答案：正确）
安全事故处理应本着先人后物的原则，果断地、坚决地快速处置。对错 （标准答案：正确）
实验过程中如发生事故，应冷静妥善地处理，尽量把事故解决在萌芽状态。如较为严重，有危及人身安全可能时，应及时撤离现场，并通知邻近实验室工作人员迅速撤离，尽快报警。对错 （标准答案：正确）
做实验时要爱护实验设备，同时注意自身的安全，避免发生事故。对错 （标准答案：正确）
学生、新员工进实验室之前要参加安全教育和培训，经培训、考核合格后方可进入实验室学习与工作；学生要在老师指导下开展实验研究。对错 （标准答案：正确）
要保持实验室环境整洁，做到地面、桌面、设备三整洁，减少安全隐患。对错 （标准答案：正确）
实验室安全工作的中心任务是防止发生人员伤亡、财产和科研资料损失。对错 （标准答案：正确）
高校实验室发生安全事故的主要原因有：操作不慎、粗心大意、设施老化、缺少防护设施等。对错 （标准答案：正确）
实验室安全事故的表现形式主要有：火灾、爆炸、中毒、灼伤、病原微生物感染、辐照和机电伤人等。对错 （标准答案：正确）
因实验室特殊要求，细胞培养房内用的气体钢瓶可不用固定，只要平时小心就可以。对错 （标准答案：错误）
因实验室特殊要求，细胞培养房内用的气体钢瓶可用小推车等形式进行固定。对错 （标准答案：正确）
正在进行实验时，可带着防护手套接听电话。对错 （标准答案：错误）
发生各类案件时应立即报案，妥善保护案发现场，若有人受伤，在救人时应尽可能记住现场破坏前的情况（如手机拍照等）。对错 （标准答案：正确）
实验时,禁止用口吸方式移液。对错 （标准答案：正确）
针头、玻璃、一次性手术刀等利器应在使用后放在耐扎容器中，尖利物容器应在内容物达到三分之二前进行置换处置。对错 （标准答案：正确）
使用过的实验服脱下后，不得与日常衣服放在一起，也不得放在洁净区域。对错 （标准答案：正确）
在使用微波炉时，可以使用金属容器以及空载。对错 （标准答案：错误）
及时淘汰老化、性能不稳又具有安全隐患的仪器设备（如冰箱10年以上，烘箱12年以上）。对错 （标准答案：正确）
早晨、中饭、晚上等几个人员稀少的时间段，要特别注意随手关门，确保实验室财产和个人物品的安全。对错 （标准答案：正确）
教师应学习研究有关实验室安全的知识，同时在理论教学和实验中对学生进行安全知识教育、教会学生如何正确使用实验设备和实验操作，教会学生在突发事故发生时如何自我保护、相互救援、安全撤离。  对错 （标准答案：正确）
在实验室发生事故时，现场人员应迅速组织、指挥，切断事故源，尽量阻止事态蔓延、保护现场；及时有序地疏散学生等人员，对现场已受伤人员作好自助自救、保护人身及财产。对错 （标准答案：正确）
接触化学危险品、剧毒以及致病微生物等的仪器设备和器皿，必须有明确醒目的标记。使用后及时清洁，特别是维修保养或移至到其他场地前，必须进行彻底的净化。对错 （标准答案：正确）
饮水加热器、灭菌锅等可以无水干烧。对错 （标准答案：错误）
有“严禁烟火”警示牌的大楼和实验室，可不必配置必要的消防、冲淋、洗眼、报警和逃生设施和有明显标志。对错 （标准答案：错误）
测试数据应进行异地备份。对错 （标准答案：正确）
使用U盘拷贝资料，应先对U盘杀毒，防止病毒感染 。对错 （标准答案：正确）
创造安全、卫生的实验室工作环境，仅仅是实验工作人员的责任。对错 （标准答案：错误）
加强计算机的安全管理，建立病毒防护系统并不断加以更新，重要的数据资料应定期进行备份。对错 （标准答案：正确）
使用激光扫描仪预览和扫描资料时，可以不盖上扫描仪盖子。对错 （标准答案：错误）
抗菌剂不能够杀死微生物，只能抑制它们生长和繁殖。 对错 （标准答案：正确）
病原微生物的研究工作必须在生物安全一级（BSL－1）
二级（BSL－2）
三级（BSL－3）和四级（BSL－4）实验室中进行。对错 （标准答案：正确）
发生病原微生物被盗、被抢、丢失、泄漏，承运单位、护送人、保藏机构和实验室的设立单位未依照中华人民共和国卫生部《病原微生物实验室生物安全管理条例》的规定报告，造成传染病传播、流行或者其他严重后果的，由实验室的设立单位或者承运单位、保藏机构的上级主管部门对主要负责人、直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依法给予撤职、开除的处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。对错 （标准答案：正确）
生物危害的标识是:
对错 （标准答案：正确）
生物类实验室废弃物（包括动物残体等），可以丢弃在普通垃圾箱内。 对错 （标准答案：错误）
生物实验中的一次性手套及沾染EB致癌物质的物品，可以丢弃在普通垃圾箱内。对错 （标准答案：错误）
为了确保动物实验的正常开展,应严格控制无关人员、昆虫及野生动物、病原微生物进入实验室。对错 （标准答案：正确）
生物废弃物应置于专用的、有标记的容器内。对错 （标准答案：正确）
有毒实验废弃物应明确专人负责，使用专用容器和醒目标识，将重金属、氰化物、溴化乙啶（EB）及其结合物进行分类收集，专人管理，定期回收，统一处理。对错 （标准答案：正确）
因运动量过度产生的酸疼，可以通过减量、休息、按摩、热敷等方法来帮助机体积极恢复。对错 （标准答案：正确）
从自己的实际情况出发，锻炼要循序渐进，不要急于求成，应做自己力所能及的动作。锻炼时间不宜过长，练习负荷不宜过重，以免过度疲劳或发生运动损伤。对错 （标准答案：正确）
运动锻炼时不能佩戴纪念章，不能携带小刀、钥匙、别针和其它尖利或硬质物体等物件，并要换上运动鞋、运动服等。对错 （标准答案：正确）
自然地形跑步时要注意做好缓冲动作，用全脚掌先着地，后蹬程度和前摆高度要小一些。对错 （标准答案：错误）
以下情况不宜进行游泳锻炼：患心脏病、高血压、肺结核和身体虚弱的人；严重沙眼、传染性皮肤病、细菌性肠炎等人；病刚好或发烧头疼、伤风感冒、过度疲劳、饥饿时；饭后45—60分钟和剧烈运动后不久；女生月经期不宜下水。对错 （标准答案：正确）
体育运动中的安全防范措施多种多样：进行器材锻炼时一定要有人保护；向前摔倒时顺势作前滚翻，不要用手撑地；向后摔倒时，让身体自然倒地，不要用手撑地，顺势作后滚翻。对错 （标准答案：正确）
户外运动遇到危险时，要保持冷静，对自己的处境有清醒的判断，然后选择适宜的求救方法，如将“SOS”写在旗帜、风筝、沙滩、沙漠、雪地或其他醒目的地方，另外还可利用喊声、口哨声、挥动衣服、手帕、旗帜、晃动镜子的反射光、点营火、敲打一切可以发出响声的物品方法求救。对错 （标准答案：正确）
人患感冒以后，可以通过激烈的体育锻炼使身体出汗，进而治病。对错 （标准答案：错误）
利用江河水域进行游泳锻炼时，要事先了解水域的水温，漩涡，水流，深水区、浅水区，水底水中情况等。对错 （标准答案：正确）
女生月经期间，可以参加适当的体育活动，如慢跑，打乒乓球、羽毛球、排球，舞蹈等运动负荷不大的活动。对错 （标准答案：正确）
出现肌肉痉挛（抽筋），常见的缓解法是拉长痉挛的肌肉，同时配合局部按摩和点压穴位等方法促进缓解。对错 （标准答案：正确）
出现内伤如挫伤、肌肉拉伤、关节扭伤、滑囊炎、腱鞘炎等24小时内一般用冷敷，加压包扎，抬高受伤的肢体等方法，尽可能减少受伤部位的出血。对错 （标准答案：正确）
血压升高，目光无神，情绪烦躁，面色苍白等，如果是因锻炼造成的，则都是运动不足的征兆。对错 （标准答案：错误）
剧烈运动后，不要立刻大量饮水、吃冷饮，也不要立即洗冷水澡。对错 （标准答案：正确）
肥胖产生的原因是由于进食过多，消耗过少，使摄入的热量超过了机体所消耗的热量，过多的热量在体内转变成脂肪并大量蓄积，造成脂肪组织异常增加所致。对错 （标准答案：正确）
体育锻炼的负荷量无论是强度、时间还是密度都要因人、因时而异，应根据自身的实际情况安排运动负荷。对错 （标准答案：正确）
脑震荡急救时，应让伤员平卧、安静，不可坐起或站立。头部可冷敷，身上保暖。若有昏迷现象者可掐人中、内关穴；如若呼吸发生障碍，可施行人工呼吸。对错 （标准答案：正确）
轻微的肌肉拉伤或少量的肌肉纤维的断裂，应立即冷敷，局部加压包扎，抬高肢体。对错 （标准答案：正确）
踝关节韧带扭伤以后立即冷敷，加压包扎固定。对错 （标准答案：正确）
对酸痛的肌肉冷敷有助于损伤组织的修复及痉挛的缓解。对错 （标准答案：错误）
实验室发生火警、火灾时，应立即采取措施灭火，并报保卫处或119。对错 （标准答案：正确）
发现实验室楼的配电箱起火，可以用楼内的消火栓放水灭火。对错 （标准答案：错误）
二氧化碳灭火器使用不当，可能会造成冻伤。对错 （标准答案：正确）
在附近无水源，身上着火来不及脱衣服时，应就地打滚，将火苗压灭进行自救。对错 （标准答案：正确）
消防队在扑救火灾时，有权根据灭火的需要，拆除或者破损临近火灾现场的建筑。对错 （标准答案：正确）
液体着火时，应用灭火器灭火，不能用水扑救或其它物品扑打。对错 （标准答案：正确）
建筑物发生火灾时，乘坐电梯疏散即快速又安全省力。对错 （标准答案：错误）
消防工作的方针是：“预防为主，防消结合”，实行消防安全责任制。对错 （标准答案：正确）
使用手提灭火器时，拨掉保险销，对准着火点根部用力压下压把，灭火剂喷出，就可灭火。对错 （标准答案：正确）
若被火场浓烟所困，应迅速起身跑出火场。对错 （标准答案：错误）
实验室应配备相应的消防器材。参加实验人员要熟悉其存放位置及使用方法并掌握有关的灭火知识。对错 （标准答案：正确）
实验室必须配备符合本室要求的消防器材，消防器材要放置在明显或便于拿取的位置。严禁任何人以任何借口把消防器材移作它用。对错 （标准答案：正确）
当发生火情时尽快沿着疏散指示标志和安全出口方向迅速离开火场。 对错 （标准答案：正确）
大火封门无路可逃时，可用浸湿的被褥、衣物堵塞门缝，向门上泼水降温，以延缓火灾蔓延时间，呼叫待援。对错 （标准答案：正确）
爆炸是指物质瞬间突然发生物理或化学变化，同时释放出大量的气体和能量（光能、热能、机械能）并伴有巨大声响的现象。对错 （标准答案：正确）
实验室一旦发生起火，不要惊慌失措，应利用消防器材，采取有效措施控制、扑灭火灾。对错 （标准答案：正确）
火灾发生后，千万不要盲目跳楼，可利用疏散楼梯、阳台、窗口等逃生自救。也可用绳子或把床单、被套等撕成条状连成绳索，紧拴在窗框、铁栏杆等可靠的固定物上，用毛巾、布条等保护手心，顺绳滑下，或下到未着火的楼层进行逃生。对错 （标准答案：正确）
当可燃烧液体呈流淌状燃烧时，应将灭火剂的喷流对准火焰根部由近而远并左右扫射，向前快速推进，直至火焰扑灭。对错 （标准答案：正确）
如果可燃液体在容器内燃烧时，应从容器的一侧上部向容器中喷射但注意不能将喷流直接喷射在燃烧液面上，防止灭火剂的冲力将可燃液体冲出容器而扩大火势。对错 （标准答案：正确）
扑救气体火灾切忌盲目扑灭火势，首先应切断火势蔓延途径，然后疏散火势中压力容器或受到火焰辐射热威胁的压力容器，不能疏散的部署水枪进行冷却保护。对错 （标准答案：正确）
扑救毒害性、腐蚀性或燃烧产物毒害性较强的火灾时，必须配戴防护面具。对错 （标准答案：正确）
火灾发生后，穿过浓烟逃生时，必须尽量贴近地面，并用湿毛巾捂住口鼻。对错 （标准答案：正确）
火灾发生后，受到火势威胁时，要当机立断披上浸湿的衣物、被褥等向安全出口方向冲去。对错 （标准答案：正确）
火灾发生后，当所有的逃生线路被大火封锁时，应立即退回室内，用手电筒、挥舞衣物、呼叫等方式向窗外发送求救信号，等待救援。对错 （标准答案：正确）
隔离灭火法是将可燃物与引火源或氧气隔离开来，可防止火势继续扩大。对错 （标准答案：正确）
冷却灭火法是将可燃物冷却到其燃点以下，停止燃烧反应。对错 （标准答案：正确）
水具有导电性，不宜扑救带电设备的火灾，不能扑救遇水燃烧物质或非水溶性燃烧液体的火灾。对错 （标准答案：正确）
灭火器按其移动形式可分为：手提式和推车式。对错 （标准答案：正确）
电气设备发生火灾时，应注意：1、电气设备可能带电，可能发生触电事故；2、某些电气设备充有大量的油，可能发生喷油甚至爆炸。对错 （标准答案：正确）
在熟睡时，听到火警信号后正确的做法是：1、用手试一试门是否热，如是冷的，可开门逃生；2、准备好湿毛巾；3、切勿随意跳楼，自制救生绳索后再设法安全着落；4、利用自然条件作为救生滑道。对错 （标准答案：正确）
在室外灭火时，应站在上风位置。对错 （标准答案：正确）
灭火的四种方法是隔离法、窒息法、冷却法、化学抑制法。对错 （标准答案：正确）
单位消防安全制度主要包括以下内容：消防安全教育、培训；防火巡查、检查；安全疏散设施管理；消防（控制室）
器材维护管理；火灾隐患整改；用火、用电安全管理；易燃易爆危险物品和场所防火防爆；专职和义务消防队的组织管理；灭火和应急疏散预案演练；燃气和电气的检查管理（包括防雷、防静电）；消防安全工作考评和奖惩；其他必要的消防安全内容。对错 （标准答案：正确）
仪器设备用电或线路发生故障着火时，应立即切断现场电源，将人员疏散，并组织人员用灭火器进行灭火。 对错 （标准答案：正确）
火灾对实验室构成的威胁最为严重，最为直接。应加强对火灾三要素（易燃物、助燃物、点火源）的控制。对错 （标准答案：正确）
实验室常用的灭火方法：用水灭火、砂土灭火、灭火器。对错 （标准答案：正确）
实验大楼因出现火情发生浓烟时应迅速离开，当浓烟已穿入实验室内时，要沿地面匍匐前进，因地面层新鲜空气较多，不易中毒而窒息，有利于逃生。当逃到门口时，千万不要站立开门，以避免被大量浓烟熏倒。 对错 （标准答案：正确）
实验室内出现火情逃到室外走廊时，要尽量做到随手关门，这样一来可阻挡火势随人运动而迅速蔓延，增加逃生的有效时间。 对错 （标准答案：正确）
实验大楼出现火情时千万不要乘电梯，因为电梯可能因停电或失控，同时又因“烟囱效应”，电梯井常常成为浓烟的流通道。  对错 （标准答案：正确）
实验室内出现火情，若被困在室内时，应迅速打开水龙头，将所有可盛水的容器装满水，并把毛巾打湿。用湿毛巾捂嘴，可以遮住部分浓烟不被吸入。对错 （标准答案：正确）
实验室灭火的方法要针对起因选用合适的方法。一般小火可用湿布、石棉布或沙子覆盖燃烧物即可灭火。对错 （标准答案：正确）
电气线路着火，要先切断电源，再用干粉灭火器或二氧化碳灭火器灭火，不可直接泼水灭火，以防触电或电气爆炸伤人。对错 （标准答案：正确）
电气设备着火时，可以用水扑灭。对错 （标准答案：错误）
被困在电梯中应尽快扒开门脱险。对错 （标准答案：错误）
燃烧必须具备可燃物、助燃物和点火源三大条件，缺一不可。因此，可以采取尽量隔离的方式来防止实验室火灾的发生。对错 （标准答案：正确）
引起电器线路火灾的原因是：
A. 短路
B. 电火花
C. 负荷过载
D．以上都是 （标准答案：D）
在遇到高压电线断落地面时，导线断落点多少米内，禁止人员进入。A．10  
B．20
C．30 
D. 50 （标准答案：B）
进行照明设施的接电操作，应采取的防触电措施为：
A. 湿手操作  
B. 切断电源 
C. 站在金属登子或梯子上 
D. 戴上手套 （标准答案：B）
一般居民住宅、办公场所，若以防止触电为主要目的时，应选用漏电动作电流为多少的漏电保护开关？
A. 6 mA  
B. 15mA  
C. 30mA
D. 50mA （标准答案：C）
发生触电事故的危险电压一般是?多少伏以上？
A．24  
B．26 
C．65 
D. 110 （标准答案：C）
万一发生电气火灾，首先应该采取的第一条措施是：
A. 打电话报警
B. 切断电源
C. 扑灭明火
D. 求援 （标准答案：B）
实验室、宿舍禁止使用电热水壶、热得快。一般电热水壶的功率为：
A．100W左右
B．200W左右
C．500W左右
D. 800W以上 （标准答案：D）
造成触电事故的因素是：
A．电流流过人体 
B．电压
C．电场
D. 磁场 （标准答案：A）
静电电压最高可达?(?)?，放电时易产生静电火花，引起火灾。A．50伏 
B．上万伏
C. 220伏 
D. 380伏 （标准答案：B）
金属梯子不适于以下什么工作场所? A．带电作业的工作场所  
B．坑穴或密闭场所   
C．高空作业 
D. 静电 （标准答案：A）
电线插座损坏时，既不美观也不方便工作，并造成： A．吸潮漏电
B．空气开关跳闸
C．触电伤害 
D. 以上都是 （标准答案：D）
国内民用照明电路电压为以下哪种? A．直流电压220伏  
B. 交流电压280伏  
C. 交流电压220伏
D. 交流电压110伏 （标准答案：C）
人体在电磁场作用下会受到不同程度的伤害，其原因是？
A．电流  
B．电压
C．电磁波辐射
D. 静电 （标准答案：C）
雷电放电具有什么特点？
A. 电流大，电压高  
B．电流小，电压高  
C．电流大，电压低
D. 电磁波辐射 （标准答案：A）
车间内的插座距地面的高度一般不低于多少米? A．0．3米  
B．0．2米 
C．0．1米  
D. 0．5米 （标准答案：A）
漏电保护器对下例哪种情况不起作用？
A. 单手碰到带电体
B. 人体碰到带电设备
C. 双手碰到两相电线（此时人体作为负载，已触电）
D. 人体碰到漏电机壳 （标准答案：C）
开展动物实验过程中，以下哪些做法是正确的？
A. 废弃的动物尸体与器官可作为饲料原料再利用
B. 废弃的动物尸体与器官可自行焚烧处理
C. 实验动物排泄物可以作为肥料再利用
D. 实验动物应从国家指定的具有资质的单位获得 （标准答案：D）
用于饲养实验动物或进行动物实验的设施或部门，必须具备什么证明？
A. 实验动物生产许可证
B. 实验动物使用许可证
C. 实验动物环境设施合格证 
D. 动物实验使用许可证 （标准答案：B）
感染动物实验完成后，动物尸体及废弃物转移出特殊实验室前，应采取哪种方法处理？
A. 药水浸泡 
B. 高压灭菌
C. 深埋
D. 焚烧 （标准答案：B）
一旦出现实验动物生物安全性的问题，首先必须向学校哪个机构报告？
A. 保卫处  
B. 校医院  
C. 校长办公室   
D. 实验动物突发事件应急小组 （标准答案：D）
发生人畜共患病时，须立即向学校有关机构报告，同时还必须立即向当地什么职能部门报告？
A. 卫生厅  
B. 农业厅  
C. 卫生防疫部门  
D. 医院 （标准答案：C）
实验室各种管理规章制度应该：
A．上墙或便于取阅的地方 
B. 存放在档案柜中 
C. 由相关人员集中保管
D. 保存在计算机内 （标准答案：A）
使用办公自动化设备时，应当遵守下列规定：
A. 不得在没有保密措施的传真机、计算机上传输或者处理涉及国家秘密的信息
B. 使用计算机信息网络国际联网传输信息不得涉及国家秘密
C. 未经原确定密级的国家机关、单位批准，不得复制国家秘密的信息；不得使用手机、无线话筒传达涉及国家秘密的信息
D. 以上都是 （标准答案：D）
学校对危险化学废物的处理的工作原则是：
A. 自行处理
B. 分类收集、定点存放、专人管理、集中处理
C. 当作生活垃圾处理
D. 以上都不对 （标准答案：B）
由于行为人的过失引起火灾，造成严重后果，危害公共安全的行为，构成：
A. 纵火罪
B. 失火罪
C. 玩忽职守罪
D. 重大责任事故罪 （标准答案：B）
对危险废物的容器和包装物以及收集、贮存、运输、处置危险废物的设施、场所，必须：
A．设置危险废物识别标志
B．设置生活垃圾识别标志
C．不用设置识别标志 （标准答案：A）
实验室安全管理实行哪种管理？
A. 校、（院）
实验室三级管理  
B. 校、（院）系两级管理
C. 院（系）
实验室两级管理
D. 实验事自行管理 （标准答案：A）
购买剧毒药品说法错误的是：
A. 向学校保卫处申请并批准备案 
B. 经过公安局审批
C. 经过环保局审批
D. 通过正常渠道在指定的化学危险品商店购买 （标准答案：C）
可以在化学实验室穿着的鞋是：
A. 凉鞋 
B. 高跟鞋
C. 拖鞋 
D. 球鞋 （标准答案：D）
生产、经营、储存、运输、使用危险化学品和处置废弃危险化学品的单位，其（ ）
法规、规章的规定和国家标准，并对本单位危险化学品的安全负责。A.主要负责人
B.技术人员，
C.从业人员  
D.安全管理人员 （标准答案：A）
在易燃易爆场所不能穿：
A.布鞋   
B.胶鞋 
C.带钉鞋 （标准答案：C）
对危险废物的容器和包装物以及收集、贮存、运输、处置危险废物的设施、场所，必须：
A．设置危险废物识别标志
B．设置生活垃圾识别标志
C．不用设置识别标志 （标准答案：A）
化学药品存放室要有防盗设施，保持通风，试剂存放应：
A．按不同类别分类存放
B．大量危险化学品存放在实验室
C．可以存放在走廊上 （标准答案：A）
生物实验中的一次性手套及沾染EB致癌物质的物品，应：
A．丢弃在普通垃圾箱内
B．统一收集和处理
C．随意放在实验室 （标准答案：B）
实验室内。A．使用闸刀开关、木质配电板和花线
B．自己随意接、拉电线
C．固定电源插座未经允许不得拆装、改线 （标准答案：C）
实验室钥匙不得私自配置或给他人使用。钥匙的配发、管理由谁负责？
A．实验室主任
B．指导教师
C．学生 （标准答案：A）
在实验室区域内，可以：
A．吸烟、烹饪、用膳
B．睡觉过夜和进行娱乐活动
C．做与学习、工作有关的事情 （标准答案：C）
节假日期间，仍然需要进入实验室工作的师生，要严格遵守实验室操作规程，做实验时必须要有人在场，并且在实验完成离开时负责  ，锁好门窗，以防火灾和爆炸、溢水等事故。A．关闭仪器设备
B．关闭水源、电源、气源
C．关闭计算机 （标准答案：B）
对常用的又是易制毒的试剂，应：
A．放在试剂架上
B．放在抽屉里，并由专人管理
C．锁在实验室的试剂柜中，并由专人管理 （标准答案：C）
进行危险性实验时，应：
A．单人操作
B．必须要有两人以上
C．必须要有三人 （标准答案：B）
实验解剖用过的无污染动物尸体，应：
A．随意丢弃
B．放入塑料袋中，直接作为生活垃圾处理
C．放入塑料袋中，交由学校动物中心统一处理 （标准答案：C）
实验解剖用过的污染动物尸体，应：
A．放入塑料袋中，直接作为生活垃圾处理
B．放入塑料袋中，随意丢弃
C．先在实验室内灭菌后放入塑料袋中，再交由学校动物中心统一处理 （标准答案：C）
废弃的有害固体药品，应：
A．不经处理解毒后就丢弃在生活垃圾处
B．经处理解毒后，才可丢弃在生活垃圾处
C．收集起来由专业公司处理 （标准答案：C）
实验室、办公室等用电场所如需增加电器设备，以下说法正确的是？
A．老师自行改装
B．须经学校有关部门批准，并由学校指派电工安装
C．学生可以私自改接 （标准答案：B）
随手使用的手纸、饮料瓶等垃圾应该如何处理？
A．扔桌子上
B．扔地上
C．交给老师
D. 扔垃圾桶 （标准答案：D）
以下对放射性垃圾的安全管理不正确的是：
A. 允许非放射性垃圾混入放射性垃圾
B. 将放射性垃圾放入专用容器收集、包装、储存，由专业部门统一回收处理
C. 严禁放射性垃圾放入非放射性垃圾
D. 放射性垃圾和非放射性垃圾必须分开放置 （标准答案：A）
CO是什么味？
A. 酸味  
B. 烂苹果味  
C. 无味
D. 臭鸡蛋味 （标准答案：C）
不会发生爆炸的是：
A. 亚麻粉尘   
B. 砂尘
C. 面粉   （标准答案：B）
具有下列哪些性质的化学品属于化学危险品：
A. 爆炸
B. 易燃、腐蚀、放射性
C. 毒害
D. 以上都是 （标准答案：D）
实验室存放化学品不得使用哪类冰箱？
A. 机械温控冰箱
B. 电子温控冰箱
C. 防爆冰箱 （标准答案：A）
易燃液体加热时可以：
A. 用电炉加热，有人看管
B. 用电热套加热可不用人看管
C. 用水浴加热，并有人看管
D. 用水浴加热不用人看管 （标准答案：C）
发生危险化学品事故后,应该向什么方向疏散？
A.下风  
B.上风   
C.顺风   （标准答案：B）
进行危险物质、挥发性有机溶剂、特定化学物质或毒性化学物质等操作实验或研究，说法错误的是：
A. 必须戴防护口罩 
B. 必须戴防护手套
C. 必须戴防护眼镜 
D. 无所谓 （标准答案：D）
为避免误食有毒的化学药品，以下说法正确的是：
A. 可把食物、食具带进化验室 
B. 在实验室内可吃口香糖
C. 使用化学药品后须先洗净双手方能进食 
D. 实验室内可以吸烟 （标准答案：C）
药品中毒的途径有哪些？
A. 呼吸器官吸入
B. 由皮肤渗入  
C. 吞入
D. 以上都是 （标准答案：D）
下列粉尘中，哪种粉尘可能会发生爆炸：
A. 生石灰  
B. 面粉  
C. 水泥  
D. 钛白粉 （标准答案：B）
有机物或能与水发生剧烈化学反应的药品着火，应用   ，以免扑救不当造成更大损害。A．其他有机物灭火
B．自来水灭火
C．灭火器或沙子扑灭 （标准答案：C）
能相互反应产生有毒气体的废液，应：
A．随垃圾丢弃
B．向下水口倾倒
C．不得倒入同一收集桶中 （标准答案：C）
若某种废液倒入回收桶会发生危险，则应：
A．直接向下水口倾倒
B．随垃圾一起丢弃
C．单独暂存于容器中，并贴上标签 （标准答案：C）
易燃、易爆物品和杂物等应该堆放在：
A．烘箱、箱式电阻炉等附近
B．冰箱、冰柜等附近
C．单独通风的实验室内 （标准答案：C）
加热和蒸馏有易燃试剂的实验时，不能用：
A．水浴锅
B．明火
C．通风橱 （标准答案：B）
实验室内的浓酸、浓碱处理，一般可：
A．先中和后倾倒，并用大量的水冲洗管道
B．不经处理，沿下水道流走
C．不需中和，直接向下水道倾倒 （标准答案：A）
实验室内的汞蒸气会造成人员慢性中毒，为了减少汞液面的蒸发，可在汞液面上覆盖什么液体，效果最好？
A．水液体
B．甘油
C．5%Na2S?H2O （标准答案：B）
在铣削中清理切屑时，应使用:A. 手   
B. 毛刷
C. 棉丝
D. 吹气 （标准答案：B）
以下哪项不属于死亡的特征?A. 呼之不应  
B. 呼吸停止
C. 心跳停止  
D. 双侧瞳孔散大固定 （标准答案：A）
以下符合急救与防护“四先四后”原则的是：
A．先抢后救  
B. 先轻后重
C．先缓后急  
D. 先病后伤 （标准答案：A）
以下哪项不是呼吸、心跳停止的表现?A. 意识忽然丧失  
B. 颈动脉搏动不能触及
C. 面色苍白转而紫绀  
D. 瞳孔缩小 （标准答案：D）
以下止血方法中,哪种不作为首选应用?A．直接压迫止血法   
B. 止血点压迫止血法
C．填塞止血法   
D. 止血带止血法 （标准答案：D）
如果触电者伤势严重，呼吸停止或心脏停止跳动，应先竭力采用胸外心脏挤压和   方法进行施救。A．按摩 
B．点穴 
C. 人工呼吸
D. 送医院 （标准答案：C）
被电击的人能否获救，关键在于：
A. 触电的方式  
B. 能否尽快脱离电源和施行紧急救护 
C. 触电电压的高低 
D. 人体电阻 （标准答案：B）
有人触电时，使触电人员脱离电源的错误方法是：
A. 借助工具使触电者脱离电源 
B. 抓触电人的手  
C. 抓触电人的干燥外衣
D. 切断电源（标准答案：B）
发现燃气泄漏,正确做法是？
A.触动电器开关或拨打电话
B.使用明火
C.迅速关阀门,打开门窗 （标准答案：C）
有异物刺人头部或胸部时,以下哪种急救方法是错误的?  A.快速送往医院救治   
B.用毛巾等物将异物固定住,不让其乱动
C.马上拔出,进行止血 （标准答案：C）
化学强腐蚀烫、烧伤事故发生后，应 ，保持创伤面的洁净以待医务人员治疗。或用适合于消除这类化学药品的特种溶剂、溶液仔细洗涤烫、烧伤面。A．迅速用大量清水冲洗干净皮肤
B．迅速解脱伤者被污染衣服，及时用大量清水冲洗干净皮肤
C．迅速解脱伤者被污染衣服 （标准答案：B）
师生进入生化类实验室工作，一定要搞清楚   等位置，出现情况能做好相应的自救工作。A．门窗的位置
B．易燃、易爆物品大位置
C．冲眼器、紧急喷淋、急救药箱的位置 （标准答案：C）
在实验中，以下哪种做法是错误的？
A．一旦浓硫酸落在人体身上时，用4.5%乙酸或1.5%左右的盐酸中和洗涤
B．一旦浓硫酸落在人体身上时，以弱碱（2%碳酸钠）或肥皂液中和洗涤
C．一旦碱液落在皮肤上时，用4.5%乙酸或1.5%左右的盐酸中和洗涤 （标准答案：A）
实验中溅入口中已下咽的强酸，先饮用大量水，再服用：
A．氢氧化铝溶液，鸡蛋白
B．乙酸果汁，鸡蛋白
C．硫酸铜溶液（30g溶于一杯水中）
实验中溅入口中已下咽的强碱，先饮用大量水，再服用：
A．氢氧化铝膏，鸡蛋白
B．乙酸果汁，鸡蛋白
C．硫酸铜溶液（31g溶于一杯水中）催吐 （标准答案：B）
实验中如遇刺激性及神经性中毒，先服牛奶或鸡蛋白使之缓和，，再服用：
A．氢氧化铝膏，鸡蛋白
B．硫酸铜溶液（30g溶于一杯水中）催吐
C．乙酸果汁，鸡蛋白 （标准答案：B）
实验室人员发生触电时，下例哪种行为是不正确的？
A．应迅速切断电源，将触电者上衣解开，取出口中异物，然后进行人工呼吸
B．应迅速注射兴奋剂
C．当患者伤势严重时，应立即送医院强救 （标准答案：B）
对实验室安全检查的重点是：
A. 可燃易燃性、可传染性、放射性物质、有毒物质的使用和存放
B. 清除污染和废弃物处置情况
C. 规章制度的建立和执行情况
D. 以上都是 （标准答案：D）
在使用设备时，如果发现设备工作异常，怎么办？
A. 停机并报告相关负责人员  
B. 关机走人
C. 继续使用，注意观察
D. 停机自行维修 （标准答案：A）
使用干燥箱和恒温箱，应注意的事项有：
A. 使用前检查电源，要有良好的接地线
B. 箱内应保持清洁，放物网篮不得有锈，否则影响待干燥物品的洁净度
C. 塑料、有机玻璃制品的加热温度不能超过60℃，玻璃制品的温度不能超过180℃，使用温度不能超过干燥箱的最高允许温度，用毕要及时切断电源
D. 以上都对 （标准答案：D）
诱发安全事故的原因是：
A. 设备的不安全状态和人的不安全行为
B. 不良的工作环境 
C. 劳动组织管理的缺陷  
D. 以上都是 （标准答案：D）
师生进入实验室工作，一定要搞清楚   等位置，有异常情况，要关闭相应的总开关。A．日光灯开关、水槽、通风橱
B．电源总开关、水源总开关
C．通风设备开关、多媒体开关、计算机开关 （标准答案：B）
在实验内容设计过程中，要尽量选择什么物品做实验？
A．无公害、无毒或低毒的物品
B．实验的残液、残渣较多的物品
C．实验的残液、残渣不可回收的物品 （标准答案：A）
实验室生物安全防护的内容包括：
A．安全设备、个体防护装置和措施   
B．严格的管理制度和标准化的操作程序和规程
C. 实验室的特殊设计和建设要求
D. 以上都是 （标准答案：D）
使用离心机时下列哪种操作是错误的？
A. 离心机必须盖紧盖子
B. 不需要考虑离心管的对角平衡
C. 液体不能超过离心管2/3
D. 每次使用后要清洁离心机腔 （标准答案：B）
对人类而言，下列那种情况不属于生物威胁的来源：
A. 各种致病微生物、转基因生物 
B. 外来生物入侵
C. 工厂烟囱排放的空气污染 
D. 生物恐怖事件 （标准答案：C）
实验室生物安全等级分四级，哪级生物安全防护要求最高？
A. 一级（BSL-1）
B. 二级（BSL-2）
C. 三级（BSL-3）
D. 四级（BSL-4） （标准答案：D）
实验室常用于皮肤或普通实验器械的消毒液有：
A．75%乙醇
B. 福尔马林（甲醛）
C. 来苏儿（甲酚）
D. 漂白粉（次氯酸钠） （标准答案：A）
根据卫生部规定，人间传染的病原微生物按危害程度可分为四类，其中哪类危害程度最高？
A. 第一类
B. 第二类
C. 第三类
D. 第四类 （标准答案：A）
根据农业部规定，动物病原微生物按危害程度可分为四类，其中哪类危害程度最高？
A. 第一类
B. 第二类
C. 第三类
D. 第四类 （标准答案：A）
实验动物的生物安全性，指的是涉及动物的哪种实验？
A. 化学实验  
B. 同位素实验 
C. 药物实验  
D. 病原微生物实验 （标准答案：D）
目前实验动物中，比较严重的人畜共患病是什么？
A. 兔瘟病  
B. 犬瘟热  
C. 出血热病  
D. 猴B病毒病 （标准答案：C）
涉及生物安全性的动物实验，必须在哪一种实验室中进行？
A. 净化式实验室
B. 普通实验室  
C. BSL-1以上生物安全实验室
D. 正压实验室 （标准答案：C）
最早提出“在校学生每天平均要有一小时体育锻炼”的国家领导人是?A．毛泽东
B．周恩来
C．朱德
D．刘少奇 （标准答案：A）
傍晚锻炼结束与睡觉的间隔时间要在多少时间以上，否则，会影响夜间的休息？
A. 30分钟
B. 1小时
C. 1.5小时
D. 2小时 （标准答案：B）
医学研究表明，心血管的发病率和心肌劳损的发生率均在什么时候最高，所以，为了避免这一“危险”时段，运动医学工作者认为，心血管病人的适宜锻炼时间应在下午A. 早上4-6
B. 上午6-12
C. 下午3-6
D. 下午5-7 （标准答案：A）
为防止肌肉痉挛，夏季进行长时间的运动时，要注意补充  ；冬季锻练时,要注意保暖。A. 盐份
B. 水
C. 钙
D. 糖 （标准答案：A）
一般无特殊情况，每个人的晨脉是相对稳定的。如果运动锻炼后，第二天晨脉不变，说明身体状况良好或运动量合适；如果体育锻炼后，第二天的晨脉较以前增加多少次/分以上，说明前一天的活动量偏大，应适当调整运动量？
A. 2次 
B. 5次 
C. 8 次
D. 12次 （标准答案：B）
每次进行体育锻炼的时间一般以30分钟至多少小时为宜？
A. 1小时   
B. 2小时   
C. 3小时
D. 4小时 （标准答案：A）
运动中腹痛多数在中长跑时产生，主要是因为准备活动不充分，开始运动过于剧烈，或者跑的过快，内脏器官尚没有达到竞赛状态，致使什么功能失调，引起腹痛？
A. 脏腑  
B. 呼吸  
C. 血液循环  
D. 精神紧张 （标准答案：A）
一般准备活动主要是一些全身性身体练习，主要包括 、踢腿、弯腰等。A. 慢走  
B. 俯卧撑  
C. 慢跑   
D. 游戏 （标准答案：C）
进行较剧烈的体育锻炼如球类比赛、快速跑、健美操等，运动后应多补充一些碱性食物，如：
A. 蔬菜、水果  
B. 动物蛋白  
C. 维生素
D. 糖 （标准答案：A）
在体育锻炼时或体育锻炼后即刻，立即测10秒钟的心率和脉搏，就一般体育锻炼者来说，运动后即刻的心率最好不要超过多少次/10秒？
A. 20次 
B. 25次
C. 30次
D. 35次 （标准答案：B）
干粉灭火器适用于：
A. 电器起火
B. 可燃气体起火
C. 有机溶剂起火
D．以上都是 （标准答案：D）
爆炸物品在发生爆炸时的特点有：
A. 反应速度极快，通常在万分之一秒以内即可完成
B. 释放出大量的热
C. 产生大量的气体  
D．以上都是 （标准答案：D）
被火困在室内,如何逃生？
A. 跳楼
B. 到窗口或阳台挥动物品求救、用床单或绳子拴在室内牢固处下到下一层逃生  
C. 躲到床下,等待救援
D. 打开门,冲出去 （标准答案：B）
在火灾初发阶段，应采取哪种方法撤离？
A. 乘坐电梯
B. 用湿毛巾捂住口鼻低姿从安全通道撤离
C. 跳楼逃生
D. 跑到楼顶呼救 （标准答案：B）
火灾发生时，湿毛巾折叠8层为宜，其烟雾浓度消除率可达：
A. 40%
B. 60%
C. 80%
D. 95% （标准答案：B）
火灾蔓延的途径是:A. 热传导
B. 热对流
C. 热辐射
D. 以上都是 （标准答案：D）
扑救易燃液体火灾时，应用那种方法？
A. 用灭火器
B. 用水泼
C. 扑打
D. 以上都可以  （标准答案：A）
扑灭电器火灾不宜使用下列何种灭火器材？
A. 二氧化碳灭火器
B. 干粉灭火器
C. 泡沫灭火器
D. 灭火砂 （标准答案：C）
身上着火，最好的做法是：
A. 就地打滚或用水冲
B. 奔跑
C. 大声呼救
D. 边跑边脱衣服 （标准答案：A）
实验大楼安全出口的疏散门应：
A. 自由开启
B. 向外开启
C. 向内开启
D. 关闭，需要时可自行开启 （标准答案：B）
使用灭火器扑救火灾时要对准火焰的什么部位喷射。A. 上部
B. 中部
C. 根部
D. 中上部 （标准答案：C）
下列哪项不是影响混合物爆炸极限的因素?A. 混合物的温度、压力
B. 混合物的多少
C. 混合物的含氧量 
D. 容器的大小 （标准答案：B）
下列选项中属于防爆的措施有：
A. 防止形成爆炸性混合物的化学品泄漏
B. 控制可燃物形成爆炸性混合物  
C. 消除火源、安装检测和报警装置
D. 以上都是 （标准答案：D）
窒息灭火法是将氧气浓度降低至最低限度，以防止火势继续扩大。其主要工具是：
A. 砂子
B. 水
C. 二氧化碳灭火器
D. 干粉灭火器 （标准答案：C）
采取适当的措施，使燃烧因缺乏或隔绝氧气而熄灭，这种方法称作:A. 窒息灭火法
B. 隔离灭火法
C. 冷却灭火法 （标准答案：A）
身上着火后,下列哪种灭火方法是错误的？
A. 就地打滚 
B. 用厚重衣物覆盖压灭火苗
C. 迎风快跑
D. 大量水冲或跳入水中 （标准答案：C）
在火灾逃生方法中，以下不正确的是：
A.用湿毛巾捂着嘴巴和鼻子?????? 
B.弯着身子快速跑到安全地点
C.躲在床底下，等待消防人员救援? 
D.马上从最近的消防通道跑到安全地点。 （标准答案：C）
实验室仪器设备用电或线路发生故障着火时，应立即 ，并组织人员用灭火器进行灭火。A．将贵重仪器设备迅速转移
B．切断现场电源
C．将人员疏散 （标准答案：B）
如果实验出现火情，要立即：
A．停止加热，移开可燃物，切断电源，用灭火器灭火
B．打开实验室门，尽快疏散、撤离人员
C．用干毛巾覆盖上火源，使火焰熄灭 （标准答案：A）
实验大楼因出现火情发生浓烟已穿入实验室内时，以下哪种行为是正确的？
A．沿地面匍匐前进，当逃到门口时，不要站立开门
B．打开实验室门后不用随手关门
C．从楼上向楼下外逃时可以乘电梯 （标准答案：A）
实验室电器设备所引起的火灾，应：
A．用水灭火
B．用二氧化碳或干粉灭火器灭火
C．用泡沫灭火器灭火 （标准答案：B）
开启车床前，应检查润滑油是否符合运行要求。对错 （标准答案：正确）
开启车床前，不用检查车床各手柄是否处于正常位置。 对错 （标准答案：错误）
安装刀具时，要正确使用扳手，并防止扳手滑脱伤人。对错 （标准答案：正确）
机床在运行中，可以更换主轴转速。对错 （标准答案：错误）
铣床加工工作结束后，工作台应停在中央位置，升降台应落到最低位置。对错 （标准答案：正确）
在机床快速进给时，要把手轮离合器打开，以防手轮快速旋转伤人。对错 （标准答案：正确）
磨床开车前应先检查各操作手柄是否已退到空档位置上，然后空车运转，并注意各润滑部位是否有油，空转数分钟，确认机床情况正常再进行工作。对错 （标准答案：正确）
可以用手拿工件进行磨削。对错 （标准答案：错误）
使用手锯时，安装锯条松紧要适当，拉锯速度不要过快，压力不要过大，以免锯条突然崩断弹出而发生伤人事件。对错 （标准答案：正确）
使用手锯锯工件快要锯断时，要及时用手扶住被锯下的部分，防止工件落下砸伤脚或损坏工件。对错 （标准答案：正确）
锉削时，如果暂时不使用锉刀，应将锉刀放在台虎钳工作台的右面，其手柄不可露出工作台面。对错 （标准答案：正确）
使用钻床钻孔时，身体与主轴可以靠近些，这样工作起来比较方便。对错 （标准答案：错误）
在钻床上工作时，如果钻头上缠有长铁屑，可用手拉断。对错 （标准答案：错误）
在钻床上工作时，如果钻头上缠有铁屑，应停车清理。对错 （标准答案：正确）
在钻床上使用手动进刀时，应逐步增加或逐步减小压力，以免用力不当引发事故。对错 （标准答案：正确）
在钻床上钻削小工件，可以直接用手拿，而不必一定使用工具夹持。对错 （标准答案：错误）
使用钻床工作时，应全面检查钻床、工具、夹具等，确认无误后，方可进行。对错 （标准答案：正确）
使用磨床磨平面时，应检查磁盘吸力是否正常，工件要吸牢。接触面较小的工件，前后要放挡块、加档板，按工件磨削长度调整好限位挡铁。对错 （标准答案：正确）
电火花机床开机后可以触摸两电极。对错 （标准答案：错误）
仪器设备出现异常时，须立即停机，并找专业人员进行检修。对错 （标准答案：正确）
手工锻造时思想要集中，掌钳者必须夹牢和放稳工件，并控制锤击方向。对错 （标准答案：正确）
手工锻造时，握钳者应将钳把置于体侧，不得正对腹部，或将手放入钳股之间。对错 （标准答案：正确）
手工锻打时，锻件应放在下抵铁中央，锻件及垫铁等工具必须放正、放平。对错 （标准答案：正确）
锻压过程中，踩踏杆时，脚跟可悬空进行操作。对错 （标准答案：错误）
锻压过程中，不锤击时，脚可一直踩在踏杆上。对错 （标准答案：错误）
锻造过程中，身体不得接触尚未冷却透的锻件。对错 （标准答案：正确）
锻造实习中，可用锤头空击下抵铁，或者直接锻打过热或己冷的锻件。对错 （标准答案：错误）
锻造过程中，不要站立在容易飞出火星和锻件毛边的地方。对错 （标准答案：正确）
四柱液压机外露滑动表面要保持清洁，工作前检查机油是否符合要求。对错 （标准答案：正确）
在进行冲压操作时，无论是剪板、冲裁还是成形，手绝对不允许放在刀口或模具之下。对错 （标准答案：正确）
使用氧一乙炔火焰气焊与气割前，须检查是否配置了回火保险装置。对错 （标准答案：正确）
气焊与气割操作时要正确选择和调整好气体减压器的工作压力。对错 （标准答案：正确）
数控铣床对刀时，可以快速进给。对错 （标准答案：错误）
使用数控铣床时，可以在一人装夹工件时，另一人传输程序。对错 （标准答案：错误）
数控电火花线切割机床在加工时，可以用手触摸钼丝。 对错 （标准答案：错误）
在冲压过程中，必须小心谨慎地控制脚踏开关，严禁外人在脚踏开关的周围停留。对错 （标准答案：正确）
在冲压过程中，装卸工件时，脚可一直放在脚踏开关上。对错 （标准答案：错误）
在冲压过程中，如果工件卡在模子里，应先关闭电源，并用专业工具取出。对错 （标准答案：正确）
操作冲床进行冲压作业时，可以在冲模过程中伸手取放工件。对错 （标准答案：错误）
冲床工作过程中，严禁检修和调整模具。对错 （标准答案：正确）
安装工件时，工件要装正、夹紧，装、卸工件后必须及时取下卡盘扳手。对错 （标准答案：正确）
加工工件时，可在加工过程中随时测量工件尺寸。对错 （标准答案：错误）
试验机的测试数据应分门别类存放，并及时备份。对错 （标准答案：正确）
使用大功率的实验设备前，要检查线路是否接地。对错 （标准答案：正确）
照度计应避免剧烈振动。对错 （标准答案：正确）
浇注期间，其他同学不用让开通道，或可站在身旁观看。对错 （标准答案：错误）
锻造实习期间要穿好工作服、工作鞋。 对错 （标准答案：正确）
焊接场地在10米内，禁止堆放易燃和易爆物质。对错 （标准答案：正确）
焊接场地应预留安全通道并保持畅通。对错 （标准答案：正确）
机床运行中不准离开，且要精神集中。对错 （标准答案：正确）
操作机床时，应穿工作服。对错 （标准答案：正确）
操作机床时，为防止切屑伤手，可以戴手套。对错 （标准答案：错误）
操作机床时，留长发者要戴安全防护帽。对错 （标准答案：正确）
机床运行时，不准用手触摸旋转的工件。对错 （标准答案：正确）
在钻床上工作时，为保护双手，可以戴手套进行工作。对错 （标准答案：错误）
实习期间，不准随意乱动铸造车间的设备，必须经师傅批准后在师傅指导下，方可启动。对错 （标准答案：正确）
操作机床前要穿好工作服，袖口扣紧，上衣下摆不能敞开， 严禁戴手套，不得在开动的机床旁穿、脱换衣服，防止机器绞伤。对错 （标准答案：正确）
钳工工作时，应穿好工作服，扎紧袖口，长发者要戴好防护帽。对错 （标准答案：正确）
使用精密仪器时，必须严格按照操作规程进行操作，细心谨慎，避免因粗心大意而损坏仪器。如发现仪器有故障，应立即停止使用，报告教师，及时排除故障。使用后必须自觉填写登记本。对错 （标准答案：正确）
在任何情况下，起吊的重物之下严禁站人。对错 （标准答案：正确）
锻造实习中，不得随意拨动锻压设备的开关和操纵手柄等。对错 （标准答案：正确）
焊接时，必须穿戴好必要的防护用品，如工作服、手套、防护眼镜等。对错 （标准答案：正确）
机床加工过程中出现异常或系统报警时，应立即停机并报告指导老师，待正常后方可继续操作。对错 （标准答案：正确）
数控机床上严禁堆放工件、夹具、刀具、量具等物品。加工前必须认真检查工件、刀具安装是否牢固、正确。对错 （标准答案：正确）
严禁将未经验证的程序输入数控装置进行零件加工。 对错 （标准答案：正确）
箱式电阻炉的加热元件及其电源连接点需保持良好的绝缘性能，管理员应进行定期检查。对错 （标准答案：正确）
使用造型工具时，发生安全问题后不向师傅反映，想办法自行解决。对错 （标准答案：错误）
严格按照要求摆放造型工具，使用完的造型工具应及时放入工具箱。对错 （标准答案：正确）
冲压模型前，认真检查防护装置的完好性以及离合器和制动装置的安全性。对错 （标准答案：正确）
冲压模型前，不用清理干净工作台上的不必要的物件。对错 （标准答案：错误）
冲压小工件时，可以用手送而不使用专用工具。对错 （标准答案：错误）
当工件卡在模具中时，可以用手将工件取出。对错 （标准答案：错误）
在设备停止运行期间，可对设备按钮进行转动、调节。对错 （标准答案：错误）
高速设备和精密设备应在管理人员指导下使用。对错 （标准答案：正确）
电源的电压、容量必须符合仪器设备的用电要求。对错 （标准答案：正确）
仪器设备开机前要先阅读熟悉该机器设备的操作规程。对错 （标准答案：正确）
大型设备运行不需要两名以上工作人员在场。对错 （标准答案：错误）
操作数控电火花线切割机床必须佩带专用防护手套，以免被工作液将手腐蚀造成皮肤损伤。对错 （标准答案：错误）
电弧焊焊接工位的防护屏可预防焊接电弧辐射对他人的伤害。对错 （标准答案：正确）
热处理实验使用的金属试件在进行热处理后，有微量的金属粉末和氧化物粉尘产生，可造成污染。对错 （标准答案：正确）
箱式电阻炉的使用必须确保安全用电，否则易发生人身安全事故。对错 （标准答案：正确）
箱式电阻炉的外壳不一定要接地。对错 （标准答案：错误）
机器仪表发生故障，或机器及动力装备等遇异状时，应该先关机，然后找有关人员前来检修,并设立警示牌。对错 （标准答案：正确）
声级计长期不用时应取下电池。对错 （标准答案：正确）
声级计可放置在高温、潮湿、有污染的地方。对错 （标准答案：错误）
声级计的传声器可自行拆卸。对错 （标准答案：错误）
风速计为一较精密的仪器，严防碰撞振动，不可在含尘量过多或有腐蚀性的场所使用。对错 （标准答案：正确）
照度计使用时，应防止强光曝射。对错 （标准答案：正确）
设备运行中，发现试件装歪了，可以: A．直接用手去调整
B．不停机，用工具调整
C．停机，重新安装后运行 
D. 不停机，直至加工完毕 （标准答案：C）
大型仪器一般都使用计算机进行控制。计算机与仪器之间的数据传输线在何种情况下进行装卸? A．任意时刻
B．在仪器及计算机电源关闭时
C．在仪器处于工作状态时
D．在计算机处于工作状态时 （标准答案：B）
用热箱法测构件总传热系数时，冷、热箱的温度应尽可能与构件的使用温度一致，其温差宜高于  。A．5℃
B. 10℃
C. 15℃   
D. 20℃ （标准答案：C）
在测量交谈噪声时，若风速较大，则传声器：
A．须加风罩
B．须降低高度
C. 须适当转换方向 
D. 须增加高度 （标准答案：A）
在打磨机上操作时，应如何增加或减少压力？
A、快速 
B、随便   
C、逐步 
D. 稳步 （标准答案：C）
模型工具使用后应如何放置？
A、放在工作台上   
B、及时放在工具箱中   
C、随意放置   
D. 放在随手可即的地方 （标准答案：B）
车床开动以后：
A. 不能同时使用纵、横向自动手柄  
B. 不能改变进给量
C. 可以同时使用纵、横向自动手柄  （标准答案：A）
车削开始前要进行极限位置检查的原因是：
A. 防止卡盘与刀架或车刀相撞
B. 防止工件伸出长度不够
C. 防止工件因装卡不正而跳动
D. 以上原因都不对 （标准答案：A）
车床的极限位置检查的方法是：
A. 主轴低速，自动切至加工面的极限位置
B. 主轴低速，手动切至加工面的极限位置
C. 车刀对准加工面的极限位置，变速手柄放在空挡位置，用手扳动卡盘旋转一圈
D. 以上方法都不对 （标准答案：C）
使用车床切削工件时要先锁紧：
A. 尾座  B. 尾座套筒C. 刀架D. 螺母 （标准答案：C）
在铣床上装卸工件时，工作台位置应保证：
A. 刀具在工件左方 B. 刀具在工件右方 C. 刀具尽量远离工件D. 在对刀位置 （标准答案：C）
在铣床快速进给时，应注意：
A. 刻度盘   B. 主轴转速  C. 刀具与工件的位置D. 刀具旋转方向 （标准答案：C）
铣床对刀时，应保证：
A. 刀具静止，工件快速进给   B. 刀具旋转，工件慢速手动进给 C. 刀具静止，工件慢速进给  D. 刀具旋转，工件快速手动进给 （标准答案：B）
使用手锯锯工件快要锯断时，哪种做法是正确的？
A. 放慢锯削速度 B. 加大锯削时的压力 C. 锯削的速度可以加快  D. 用榔头打断工件   （标准答案：A）
使用钻床时，是否可以戴手套操作？
A. 不可以  B. 可以   C. 随便  D. 按需要 （标准答案：A）
在钻床上，使用手动进刀时，应如何增加或减小压力？
A. 小心  B. 快速  C. 随便  D. 逐步 （标准答案：D）
锉削加工中锉刀暂时不用时，应放在工作台的什么位置上？
A. 锉刀放在什么位置都可以B. 锉刀放在台虎钳的上面C. 应放在台虎钳工作台的右面 （标准答案：C）
操作钻床时，如果采用手动进刀，事先应该：
A. 选好锉刀B. 调整好行程限位块  C. 选好进给速度D. 选好锯条 （标准答案：B）
使用钻床钻孔时，工件是否需要牢固可靠地装夹？
A. 不需要   B. 需要  C. 大的工件需要  D. 小的工件不需要 （标准答案：B）
在钻床上钻削小工件时，是否可以直接用手拿？
A. 可以B. 不可以C. 方便拿时可以D. 不方便拿时不可以 （标准答案：B）
起模针及气孔针在使用后，应该：
A. 针尖朝下放入工具箱内B. 针尖朝上放入工具箱内 C. 插入型砂堆中D. 不用注意 （标准答案：A）
造型时吹开分型砂可用下列哪种方式？
A. 手风器吹 B. 嘴吹气C. 手煽动   D. 上述三种方法都可以 （标准答案：A）
对刚浇注完的铸件，应如何进行处理？
A. 浇水加速其冷却   B. 用手去摸铸件C. 立即落砂清理出铸件  D. 待其冷却一定时间后再进行落砂清理 （标准答案：D）
对铸件进行落砂清理时，应注意什么事项？
A. 直接伸手测试铸件温度 B. 直接伸手测试型砂温度C. 戴好防护手套再进行落砂清理 （标准答案：C）
锻造过程中，对站立位置有何要求：
A. 不要站立在容易飞出锻件毛边的地方 B. 不要站在锻造设备附近C. 对站立位置没有限制要求 （标准答案：A）
锻造过程中，脚踩踏杆时，要注意什么事项？
A. 脚跟不许悬空  B. 脚跟可以悬空C. 脚跟时而悬空时而不悬空 （标准答案：A）
锻造过程中，不锤击时，应注意什么事项？
A. 脚可以一直搭在踏杆上，只要不用力 B. 脚应离开踏杆C. 脚可以时而踩在踏杆，时而离开踏杆D. 不用注意 （标准答案：A）
锻造过程中，对于尚未冷却透的锻件，应注意：
A. 可以接触它B. 不得接触它C. 用嘴对其吹气，促使其冷却   D. 直接伸手去取 （标准答案：B）
在冲压过程中，如果工件卡在模子里，应如何处理？
A. 直接用手拿 B. 应使用专用工具取出C. 可用手，也可用专用工具取D. 用铁棒撬 （标准答案：B）
在冲压过程中，装卸工件时，应注意什么事项？
A. 脚应离开踏杆 B. 脚可以一直搭在踏杆上，只要不用力C. 脚可以时而踩在踏杆，时而离开踏杆D. 不用注意 （标准答案：A）
在使用数控机床加工零件时，应注意：
A. 可以将自己编好的程序输入数控装置进行零件加工，碰到问题时可以随时改变程序B. 可以将自己编好的程序随时输入数控装置进行零件加工C. 严禁将未经验证的程序输入数控装置进行零件加工D. 以上都不对 （标准答案：A）
手动操作数控铣床，为了确定不会超程或撞到机床的其它设施，应检查当前的什么？
A. 刀具的位置B. 主轴转速   C. 夹具位置D. 参数设置 （标准答案：A）
数控电火花线切割机床在正常加工时，突然有烧焦气味从机床电器柜中传出，应采取哪种处理措施？
A. 顺着烧焦味道查找　　　　B. 用专用灭火器向电器柜喷射C. 不与理睬继续加工　　　 　D. 关闭机床总电源后查找原因 （标准答案：D）
数控车床在车削加工时必须：
A. 关上防护门B. 不必关上防护门C. 根据需要可关也可开 D. 关闭电源 （标准答案：A）
实验室水泵关闭前,阀门应该：
A．全开B．全关C．半开D. 无所谓 （标准答案：B）
旋桨流速仪实验结束后应该如何放置？
A．平放B．竖放C．头部悬空D. 尾部悬空 （标准答案：C）
使用后的水工模型应如何放置?A、放在仪器平台上   B、及时放入模型箱   C、随意放置   D. 放在随手可即的地方 （标准答案：B）
为保护听力，建筑物理实验室工作人员所处环境的噪声，在任何情况下均不得超过？
A．115dB(A)B. 100dB(A)C. 95dB(A) D. 85dB(A) （标准答案：A）
对数控机床数控系统内部存储的所有参数，应注意：
A. 严禁私自打开，改动和删除B. 可以任意打开，改动和删除C. 可以任意打开，但不可改动和删除 D. 以上都不对 （标准答案：A）
使用行车时,应注意：
A．学生可自行操作B．学生可在老师指导下操作C．持专业上岗证才能操作D. 有机动车驾驶执照可操作 （标准答案：C）
当发现眼睛可能进了粉屑，应采取措施：
A. 坚持实习，下班后上医院B. 先告诉指导教师，尽快上医院检查C. 坚持实习，不是特别难受就不上医院  D. 立刻上医院进行检查 （标准答案：B）
如果在试验过程中，闻到烧焦的气味应如何办？
A. 关机走人 B. 打开通风装置通风C. 立即关机并报告相关负责人员  D. 请同实验的人帮忙检查 （标准答案：C）
浇注过程中一旦发生安全事故，应：
A. 迅速逃离现场   B. 保持镇静，及时汇报并听从指导人员安排C. 按自己判断，进行处理 （标准答案：B）
用于有机玻璃的粘合的三氯甲烷（氯仿），应注意：
A．不可接触人体B．可以接触人体C．无所谓D. 特殊情况可以 （标准答案：A）
旋桨流速仪传感器应该特别小心的部位是：
A．头部旋桨B．杆部C．尾部接口D. 尾部套口 （标准答案：A）
各种电源是否有电，可用试电笔检验。对错 （标准答案：错误）
电分强电和弱电，弱电开关等元件不能用在强电电路。对错 （标准答案：正确）
电气检修时,应在配电箱或开关处悬挂“禁止合闸，有人工作”的标示牌。对错 （标准答案：正确）
布线时,强、弱电可以合用同一电缆管线。对错 （标准答案：错误）
使用钳形电流表时，应注意钳形电流表的量程。测量时戴绝缘手套，站在绝缘垫上，不得触及其它设备，以防短路或接地。对错 （标准答案：正确）
在潮湿或高温或有导电灰尘的场所，实验时应该降低电压供电。对错 （标准答案：正确）
电路保险丝熔断，短期内可以用铜丝或铁丝代替。对错 （标准答案：错误）
连接电气设备的开关需安装在火线上。对错 （标准答案：正确）
打开含有高压变压器或电容器的电子仪器的盖子是危险的。对错 （标准答案：正确）
电动工具的电源引线必须保证接地可靠。对错 （标准答案：正确）
接电路元器件时，主要应关注元器件的耐压和能承受的功率。对错 （标准答案：正确）
对容易产生静电的场所，要保持空气潮湿；工作人员要穿防静电的衣服和鞋靴。?对错 （标准答案：正确）
电磁式电流互感器在使用中付边不许开路，电压互感器在使用中付边不许短路。对错 （标准答案：正确）
实验室禁止私拉乱接电线，实验过程中自制非标设备时，应报请实验室管理人员批准，然后请电气专业人员按照标准安全的连接。对错 （标准答案：正确）
只要接线板质量符合要求，就可以随意串联很多个，不影响使用。对错 （标准答案：错误）
在充满可燃气体的环境中，可以使用手动电动工具。对错 （标准答案：错误）
在易燃、易爆、易灼烧及有静电发生的场所，可以使用化纤防护用品。对错 （标准答案：错误）
电动工具应定期检修。对错 （标准答案：正确）
连接在接线板上的用电总负荷不能超过接线板的最大容量。对错 （标准答案：正确）
在电气类开放性实验或科研实验室，必须二人以上方可开展实验。对错 （标准答案：正确）
为了防止触电可采用绝缘、防护、隔离等技术措施以保障安全。对错 （标准答案：正确）
漏电保护器对两相触电（人体双手触及两相电源），不起保护作用。对错 （标准答案：正确）
漏电保护器既可用来保护人身安全，还可用来对低压系统或设备的绝缘状况起到监督作用；漏电保护器安装点以后的线路应是对地绝缘良好。对错 （标准答案：正确）
消除管线上的静电主要是做好屏蔽。对错 （标准答案：错误）
保险丝和空气开关可以有效地防止电气火灾。对错 （标准答案：错误）
金属材料可以很好地屏蔽低频磁场。对错 （标准答案：错误）
在使用手电钻、电砂轮等手持电动工具时，为保证安全，应该装设漏电保护器。对错 （标准答案：正确）
身边有人严重触电，应当首先切断电源，然后进行紧急抢救如人工呼吸，并立即拨打急救电话120。对错 （标准答案：正确）
在有爆炸和火灾危险场所使用手持式或移动式电动工具时，必须采用有防爆措施的电动工具。对错 （标准答案：正确）
在进行电子线路板焊接后的剪脚工序时，剪脚面应背离身体特别是脸部，防止被剪下引脚弹伤。对错 （标准答案：正确）
电击（触电）通常指因为人体接触带电的线路或设备而受到伤害的事故。为了避免电击（触电）事故的发生，设备须可靠接地和人体对地绝缘。对错 （标准答案：正确）
静电有三大特点：一是电压高；二是静电感应突出；三是尖端放电现象严重。对错 （标准答案：正确）
电流对人体的伤害有两种类型：即电击和电伤。对错 （标准答案：正确）
短路是指电气线路中相线与相线，相线与零线或大地，在未通过负载或电阻很小的情况下相碰，造成电气回路中电流剧增的现象。对错 （标准答案：正确）
重复接地是指零线上的一处或多处通过接地装置与大地再连接，可提高线路的安全性。对错 （标准答案：正确）
用电安全的基本要素有：电气绝缘良好、保证安全距离、线路与插座容量与设备功率相适宜、不使用三无产品。对错 （标准答案：正确）
高压实验中的安全距离：10kV是0.7m；66kV是1.5m；220kV是3m。  对错 （标准答案：正确）
50毫安的工频电流就可以使人遭到致命电击。对错 （标准答案：正确）
万用表电阻档可测量绝缘电阻。对错 （标准答案：错误）
电路谐振时，电容的电压可以是电源电压的几倍。对错 （标准答案：正确）
人体触电，双手触电致死比单手触电致死的概率要大得多。对错 （标准答案：正确）
静电可以引起爆炸、电气绝缘和电子元器件击穿。对错 （标准答案：正确）
地线和零线的作用相同。对错 （标准答案：错误）
短路会使短路处甚至整个电路过热，从而导致线路的绝缘层燃烧，引发火灾。对错 （标准答案：正确）
预防电击（触电）的一条重要措施是用电设备的金属外壳要有效接地。请从下列选项中选择可靠的接地点：
A. 单相供电的2根线分别称为火线和地线，选择其中的地线接地
B. 三相供电中的中性点电压应该为零，可以选择这个中性点来接地
C. 专门埋设地下、保证接地电阻很小专用地线
D. 实验室内的自来水管（暖气管）
使用电气设备时，由于维护不及时，当什么进入时可导致短路事故？
A．导电粉尘或纤维
B．强光辐射  
C．高温环境 
D. 潮气 （标准答案：A）
设备或线路的确认无电，应以什么指示作为根据？ A. 电压表 
B. 正常的验电工具  
C. 断开信号
D. 电流表 （标准答案：B）
移动式电动工具及其开关板（箱）的电源线必须采用：
A. 双层塑料铜芯绝缘导线
B. 双股铜芯塑料软线 
C. 铜芯橡皮绝缘护套或铜芯聚氯乙烯绝缘护套软线 
D. 单股铜芯塑料软线 （标准答案：C）
长期搁置不用的手持电动工具，在使用前必须测量绝缘电阻，要求手持电动工具带电部分与外壳之间绝缘电阻不低于多少MΩ？
A. 2 
B. 0.5   
C. 1 
D. 10 （标准答案：B）
对于高压电容器，实验结束后或闲置时，如何处理最合适？ 
A. 电极接地 
B. 双电极短接（串接合适电阻进行放电）
C. 双电极接地 
D. 不处理 （标准答案：B）
以下有关实验室用电的注意事项中，不正确的是：
A. 实验前先检查用电设备，再接通电源；实验结束后，先关仪器设备，再关闭电源
B. 工作人员离开实验室或遇突然断电，应关闭电源，尤其要关闭加热电器的电源开关
C. 电源或电器设备的保险丝烧断后，可以用其它金属导线代替
D. 不得将供电线任意放在通道上，以免因绝缘破损造成短路 （标准答案：C）
停电检修时，在一经合闸即可送电到工作地点的开关或刀闸的操作把手上，应悬挂如下哪种标示牌?A.  ""在此工作”   
B．“止步，高压危险”  
C．“禁止合闸，有人工作”
D. “今日休息” （标准答案：C）
使用手持电动工具时，下列哪个措施不正确? A．使用静电防护毯
B．带防护手套 
C．使用漏电保护器
D. 穿绝缘鞋 （标准答案：A）
任何电气设备在未验明无电之前，一律认为：
A．无电   
B．也许有电
C．有电
D. 也许无电 （标准答案：C）
电路实验中，下列哪种操作是错误的？
A．电压源不能短路   
B．电流源不能短路 
C．电流源能短路 
D. 上述操作都是正确的 （标准答案：B）
使用电烙铁应注意：
A. 不能乱甩焊锡
B. 及时放回烙铁架，用完及时切断电源
C. 周围不得放置易燃物品
D. 以上都是 （标准答案：D）
万用表使用完后，应将切换旋钮放在:A. 电阻档
B. 直流电压档
C. 交流电压最高档
D. 电流量档 （标准答案：C）
因实验需要拉接电源线,下列哪种说法是正确的？
A. 不得任意放置于通道上，以免因绝缘破损造成短路或影响通行
B. 插座不足时，可连续串接
C. 插座不足时，可连续分接
D. 不考虑负荷容量 （标准答案：A）
电分强电和弱电。下列说法正确的是：
A. 强电和弱电开关等元件可通用  B. 弱电开关等元件不可用在强电电路C. 开关不分强弱
D. 弱电开关等元件可用在强电电路 （标准答案：B）
在需要带电操作的低电压电路实验时，下列哪种是正确的？
A. 双手操作比单手操作安全   
B. 单手操作比双手操作安全   
C. 单手操作和双手操作一样安全
D. 操作与空气湿度有关 （标准答案：B）
强电实验时，实验人员必须几人以上？
A. 1
B. 2   
C. 3  
D. 4 （标准答案：B）
雷电由于瞬间的强大电流释放巨大能量，不仅会伤及人员，还会损坏设备，甚至引起火灾。请在下列选项中选择室内防止雷电灾害的最主要的一项措施。A. 在较高建筑的顶端及露天的配电设施要装避雷装置
B. 雷雨时不使用计算机上网，而且尽可能关闭机器，拔掉电   源线和网线
C. 雷雨发生时不使用手机
D. 不使用电烙铁 （标准答案：A）
如果工作场所潮湿，为避免触电，使用手持电动工具的人应：
A．站在铁板上操作   
B．站在绝缘胶板上操作  
C．穿防静电鞋操作 
D. 戴上安全帽 （标准答案：B）
在进行电子线路板焊接后的剪脚工序时应：
A．戴上防护眼镜   
B．戴上护耳器
C．戴上安全帽 
D. 戴上手套 （标准答案：A）
电气设备的外壳应有什么防护措施? A. 无
B．保护性接地  
C．防锈漆
D. 绝缘 （标准答案：B）
为防止静电火花引起事故，凡是用来加工、贮存、运输各种易燃气、液、粉体的金属设备、非导电材料都必须：
A. 有足够大的电阻
B. 有足够小的电阻 
C. 可靠接地
D. 可靠绝缘 （标准答案：C）
摩擦是产生静电的一种主要原因，尤其在干燥的环境中，人体的活动和物体的移动都会产生很强的静电。静电在突然释放的时会对人体或设备造成损伤，以下哪种是防止静电事故的主要办法。A. 人体接触对静电敏感设备时提前释放自己身体中积累的电荷，例如带静电防护手环、使用静电防护毯
B. 用电设备都良好接地
C. 保证电路良好的绝缘
D. 在易产生静电的场所梳理头发 （标准答案：A）
静电的电量虽然不大，但其放电时产生的静电火花有可能引起爆炸和火灾，比较常见的是放电时瞬间的电流造成精密实验仪器损坏，不正确的预防措施有:A. 适当提高工作场所的湿度
B. 进行特殊危险实验时，操作人员应先接触设置在安全区内的金属接地棒，以消除人体电位
C. 在易产生静电的场所梳理头发
D. 计算机进行维护时，使用防静电毯 （标准答案：C）
下列哪些是预防电气火灾的基本措施？
A. 禁止非电工改接电气线路，禁止乱拉临时用电线路
B. 做电气类实验时应该2人及以上在场
C. 从工作现场清除易燃易爆材料
D. 以上都是 （标准答案：D）
为了减少电击（触电）事故对人体的损伤，经常用到电流型漏电保护开关，其保护指标设置为≤30mAS。请从下列选项中选择其正确含义。A. 流经人体的电流（以毫安为单位）和时间（以秒为单位）的乘积小于30。例如电流为30mA则持续的时间必须小于1秒
B. 流经人体的电流必须小于30毫安
C. 流经人体电流的持续时间必须小于1秒
D. 流经人体的电流必须小于30微安 （标准答案：A）
安全电压是指保证不会对人体产生致命危险的电压值，工业中使用的安全电压是多少以下？
A. 25V
B. 36V
C. 50V
D. 110V （标准答案：B）
下列有关使用漏电保护器的说法，哪种是正确的?   A. 漏电保护器既可用来保护人身安全，还可用来对低压系统或设备的对地绝缘状况起到监督作用
B．漏电保护器安装点以后的线路不可对地绝缘
C．漏电保护器在日常使用中不可在通电状态下按动实验按钮来检验其是否可靠
D. 对两相触电起保护作用 （标准答案：A）
工作地点相对湿度大于?75%?时，属于什么环境？
A. 危险、易触电 
B. 不危险   
C. 一般 
D. 特殊 （标准答案：A）
单相三芯线电缆中的红线代表什么？
A．零线 
B．火线  
C．地线 
D. 不明确 （标准答案：B）
漏电保护器可防止：
A. 触电事故
B．电压波动
C．电流过大
D. 双手触电事故 （标准答案：A）
安装使用漏电保护器，是属于哪种安全技术措施? A．基本安全措施
B．辅助安全措施 
C．绝对安全措施 
D. 应急安全措施 （标准答案：A）
低压电笔一般适用于多少?V?以下的交流电压？
A. 220  
B. 380 
C. 500 
D.  36 （标准答案：C）
引发电气火灾的初始原因是:A. 电源保险丝不起作用
B. 带电改接电气线路
C. 线路或设备过电流运行
D. 没有保护性接零或接地 （标准答案：C）
测量绝缘电阻可用：
A. 万用表
B. 兆欧表
C. 示波器
D. 电笔 （标准答案：B）
自耦电源变压器的输出端指示电压为零时，表示：
A. 是安全的
B. 不带电
C. 未必是安全的（如果输入端火线和零线未按要求接，变压器付边会有高压）
交流电路断电后，内部的电容可能会：
A. 电死人
B. 用仪表测量电容值时，会损坏仪表
C. 有高电压
D. 以上都是 （标准答案：D）
引发电气火灾的初始原因：
A. 电源保险丝不起作用
B. 带电改接电气线路
C. 绝缘老化或破坏
D. 室内湿度 （标准答案：C）
影响电流对人体伤害程度的主要因素是什么？
A. 电流的大小
B. 触电电流经人体的途径 
C. 电流的频率、人体电阻
D. 以上都是 （标准答案：D）
动力配电线五线制U、V、W、零线、地线的色标分别为：
A. 蓝、双色线、黄、绿、红
B. 黄、绿、红、蓝、双色线
C. 双色线、黄、绿、红、蓝
D. 红、蓝、双色线、黄、绿 （标准答案：B）
长期在高频电磁场作用下，操作者会有什么不良反应? A. 呼吸困难
B．神经失常 
C．疲劳无力 
D. 心跳减慢  （标准答案：C）
三相电闸闭合后或三相空气开关闭合后，三相电机嗡嗡响、不转或转速很慢。为什么？
A．短路  
B. 开路  
C. 缺相 
D. 三相电源对称 （标准答案：C）
下列哪种灭火器不适于扑灭电器火灾?A．二氧化碳灭火器  
B．干粉灭火器   
C．泡沫灭火器 （标准答案：C）
电源电压高于电容耐压时，会引起: A. 电容短路
B. 电容发热
C. 电容爆裂而伤害到人
D. 电容不会爆裂 （标准答案：C）
实验时，电源变压器付边输出被短路，会出现什么现象，直至烧毁？
A. 电源变压器有异味
B. 电源变压器冒烟
C. 电源变压器发热
D. 以上都是 （标准答案：D）
在有电阻、电容、电感的电路中，电源电压是几十伏，电容或电感的电压可以是：
A. 几十伏
B. 不超过电源电压
C. 超过百伏
D. 不会触死人  （标准答案：C）
电线接地时，人体距离接地点越近，跨步电压越高；距离越远，跨步电压越低。一般情况下距离接地体多少，跨步电压可看成是零？
A. 10m 以内 
B. 20m 以外  
C. 30m 以外 
D. 50m 以外 （标准答案：B）
放射性废物，经过屏蔽处理后可以当作一般垃圾处理。对错 （标准答案：错误）
涉辐人员，必须每年进行一次职业病体检，每两年进行一次辐射安全与防护培训。对错 （标准答案：正确）
国务院环境保护主管部门根据放射源对人体健康和环境的潜在危害程度，将放射源从高到低分为Ⅴ、Ⅳ、Ⅲ、Ⅱ、Ⅰ五类。 对错 （标准答案：错误）
进口放射性同位素(或含放射源设备)转让,必须向国家环保总局提出申请。对错 （标准答案：正确）
放射性同位素应当单独存放，不得与易燃、易爆、腐蚀性物品等一起存放。对错 （标准答案：正确）
未经环保部门批准，不得擅自进口、转让放射性同位素。对错 （标准答案：正确）
只要有辐射许可证，可以不管其规定的范围从事放射性同位素和射线装置生产、销售、使用活动。对错 （标准答案：错误）
国务院环境保护主管部门与国务院卫生主管部门根据射线装置对人体健康和环境的潜在危害程度，从高到低将射线装置分为Ⅰ类、Ⅱ类、Ⅲ类。对错 （标准答案：正确）
各涉源单位须取得“许可登记”方能开展相关工作，放射工作人员必须参加指定医疗单位的职业病体检、政府环境主管部门举办的辐射安全与防护知识培训，定期接受个人剂量监测（3个月一次），持证上岗。  对错 （标准答案：正确）
射线装置、辐射工作场所须安装防盗、防火、防泄漏设施，保证放射性同位素和射线装置的使用安全。辐射工作场所的入口处应放置辐射警示标志和工作信号。对错 （标准答案：正确）
购买放射源、同位素试剂和射线装置时，应首先向学校辐射安全管理委员会办公室（设在实验室与设备管理处）提出申请，经审核同意后，向政府环境主管部门办理“准购证”，方能委托采购部门进行采购。对错 （标准答案：正确）
各涉源单位要建立健全放射性同位素保管、领用和消耗的登记制度，做到帐物相符。实验过程必须小心谨慎，严格按照操作规程进行，做好安全防护工作。对错 （标准答案：正确）
各涉源单位不必健全放射性同位素保管、领用和消耗的登记制度。对错 （标准答案：错误）
涉源单位产生放射性废源废物可以直接排入下水道或混装到普通垃圾中。  对错 （标准答案：错误）
实验过程暂时不使用的放射源不能随便放置，必须放在专门的防护区域内。对错 （标准答案：正确）
参照国际原子能机构的有关规定，国务院环境保护主管部门按照放射源对人体健康和环境的潜在危害程度，从高到低将放射源分为Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ、Ⅴ类。对错 （标准答案：正确）
密封型放射源使用完后，三个月内必须送具有资质的单位进行处理。对错 （标准答案：正确）
半衰期长的同位素试剂及其实验废弃物必须送具有资质的单位进行处理。对错 （标准答案：正确）
半衰期短的同位素试剂及其实验废弃物必须用容器密封保存8个半衰期以上，经检测其活度达到安全水平以下，可作为普通实验废弃物处理。对错 （标准答案：正确）
一定剂量电离辐射会对人体造成损伤，应采取措施进行防护。对错 （标准答案：正确）
可以用手触摸放射源表面。对错 （标准答案：错误）
可以用眼睛近距离直观放射源。对错 （标准答案：错误）
离开放射性实验室前必须洗手。对错 （标准答案：正确）
当皮肤受到放射源微量污染时，可用肥皂（或EDTA-Na2肥皂）
软毛刷、温水洗刷，到降至污染控制水平以下为止；如果皮肤严重污染，应立即用肥皂、软毛刷清洗（切勿擦破皮肤），然后根据核素的性质选择合适的去污剂。对错 （标准答案：正确）
α衰变放出带二个正电的氦核，对它的防护是防止它进入体内，即内照射防护。对错 （标准答案：正确）
辐射事故分为特别重大辐射事故、重大辐射事故、较大辐射事故和一般辐射事故四个等级。对错 （标准答案：正确）
核素自发地蜕变为另一种核素，同时放出各种射线，这种现象称作放射性衰变。对错 （标准答案：正确）
核衰变是原子核自发产生的变化，放射性衰变服从指数规律。对错 （标准答案：正确）
放射性实验室允许带与实验无关的人员进实验室。对错 （标准答案：错误）
Ⅰ类放射源为极高危险源。在没有防护情况下，接触这类源几分钟到1小时就可致人死亡。对错 （标准答案：正确）
Ⅱ类放射源为高危险源。在没有防护情况下，接触这类源几小时至几天可致人死亡。对错 （标准答案：正确）
Ⅲ类放射源为危险源。在没有防护情况下，接触这类源几小时就可对人造成永久性损伤，接触几天至几周也可致人死亡。对错 （标准答案：正确）
Ⅳ类放射源为低危险源。基本不会对人造成永久性损伤，但对长时间、近距离接触这些放射源的人可能造成可恢复的临时性损伤。对错 （标准答案：正确）
Ⅴ类放射源为极低危险源。不会对人造成永久性损伤。对错 （标准答案：正确）
内照射指放射性物质呼吸道吸入、消化道进入、皮肤伤口渗入等途径进入体内，造成放出的射线及化学毒性对人体器官的双重损伤。对错 （标准答案：正确）
外照射是射线照射人体后只造成对人体组织的损伤。例如 γ射线照射造成体内深部损伤，β射线伤害皮肤及眼睛的晶状体。对错 （标准答案：正确）
外照射的主要防护方式是：时间防护、距离防护和屏蔽防护措施。对错 （标准答案：正确）
放射源、同位素试剂和射线装置购买，可以直接委托学校采购部门进行采购。 对错 （标准答案：错误）
V类放射源的下限活度值为该种核素的豁免活度。对错 （标准答案：正确）
同位素试剂是非密封型放射源。对错 （标准答案：正确）
C-14、P-32、H-3、I-125、S-35等是常用的同位素试剂。对错 （标准答案：正确）
放射性实验需要采取的正确措施是：
A. 佩戴个人辐射剂量计，可以知道当天接受的剂量和累积剂量，并将其控制在安全水平下
B. 实验时必须带好专用的防护手套、口罩、穿工作服，实验完毕，立即洗手或洗澡。
C. 实验时，力求迅速、熟练，尽量减少被辐射的时间，并应尽可能的利用夹具、机械手来操作，以便远离辐射源，同时应设置隔离屏蔽
D. 以上都是 （标准答案：D）
在辐射防护中，主要是针对哪四种辐射?A． α粒子、β粒子、γ（X）射线和中子
B． α粒子、β粒子、γ（X）射线和电磁波
C． 电磁波、β粒子、γ（X）射线和中子
D． α粒子、电磁波、γ（X）射线和中子 （标准答案：A）
对γ（χ、β）
中子源的防护主要是：
A. 内照射防护
B. 外照射防护
C. 不用防护 （标准答案：B）
对α源的防护主要是：
A. 内照射防护
B. 外照射防护
C. 不用防护 （标准答案：A）
对β射线的屏蔽可选用：
A. 低原子序数的材料（铝、塑料或有机玻璃等）
B. 高原子序数的材料（铅、混凝土等）
C. 含氢量较高或含硼的材料（水、石蜡、硼砂等） （标准答案：A）
对γ.χ射线的屏蔽可选用：
A. 低原子序数的材料（铝、塑料或有机玻璃等）
B. 高原子序数的材料（铅、混凝土等）
C. 含氢量较高或含硼的材料（水、石蜡、硼砂等） （标准答案：B）
对中子射线的屏蔽可选用：
A. 低原子序数的材料（铝、塑料或有机玻璃等）
B. 高原子序数的材料（铅。混凝土等）
C. 含氢量较高或含硼的材料（水、石蜡、硼砂等） （标准答案：C）
以下哪个不是减少电磁辐射的方法：
A．用布覆盖辐射源 
B．对辐射源进行屏蔽
C．辐射源远离敏感物体或人
D．尽量缩短处于辐射区的时间 （标准答案：A）
外照射防护通常可采用：
A. 尽量缩短受照射时间，尽量增大与辐射源的距离，在人和辐射源之间加屏蔽物
B. 尽可能地隔断放射性物质进入人体的各种途径
C. 防止放射性物质经呼吸道进入人体内
D. 防止放射性物质经口腔进入人体内 （标准答案：A）
氡对人的健康危害极大,当它和其衍生物通过呼吸道进入人体后,往往长期滞留在人体的整个呼吸道内,是导致人体罹患肺癌及其他呼吸系统疾病的重要原因之一。应采取：
A. 使用经过环保认证的绿色材料（建筑、装饰）
B. 将窗户、门和通风口打开
C. 使用空气净化器和粒状活性炭 （标准答案：A）
辐射源是指A．放射源
B．放射性同位素
C．可以通过发射电离辐射或释放放射性物质而引起辐射照射的一切物质或实体 （标准答案：C）
天然放射性的来源是:A. 核武器生产和试验
B. 核能源生产
C. 核技术应用
D. 陆生放射性核素、宇生放射性核素 （标准答案：D）
密封放射源是指：
A．除研究堆和动力堆核燃料循环范畴的材料以外，永久密封在容器中或者有严密包层并呈固态的放射性材料
B．能发射射线的所有物质
C．非密封在包壳里或者紧密地固结在覆盖层里的放射性物质
D．未密封的放射性物质，当简单封装后就是密封放射源 （标准答案：A）
内照射特点是：
A.  即使不再进行放射性物质的操作，已经进入体内的放射性核素仍然在体内产生有害影响
B. 当机体离开辐射场后，就不再受照射 
C. 只有当机体处于辐射场中时，才会引起辐射损伤 （标准答案：A）
造成内照射的原因：
A. 是因为吸入放射性物质污染的空气，饮用放射性物质污染的水，吃了放射性物质污染的食物，或者放射性物质从皮肤、伤口进入体内。
B. 体外的电离辐射照射人体造成损伤。 
C. 辐射损伤主要来自γ和X射线、中子，其次是β射线。 （标准答案：A）
Ⅲ类放射源丢失、被盗、失控，属于什么等级的辐射事故？
A. 一般辐射事故
B. 较大辐射事故
C. 重大辐射事故
D. 特别重大辐射事故 （标准答案：B）
放射性同位素和射线装置失控导致3人以上（含3人）急性死亡，属于什么等级的辐射事故？
A. 一般辐射事故
B. 重大辐射事故
C. 较大辐射事故
D. 特别重大辐射事故 （标准答案：D）
各种放射性核素有哪种共同的衰变规律？
A. 指数衰减规律
B. 线性衰减规律
C. 平方衰减规律 （标准答案：A）
氡（α衰变）半衰期为4天，经过8天后，其剩余量为多少？
A. 1/2
B. 1/4
C. 1/8
D. 1/16 （标准答案：B）
冰箱内可以存放挥发性液体。对错 （标准答案：错误）
冰箱内不可存放易燃物质。对错 （标准答案：正确）
气瓶需直立固定存放，易燃气瓶要存放带有报警系统的气瓶柜中。对错 （标准答案：正确）
气体钢瓶使用后，可以不关闭阀门。对错 （标准答案：错误）
可以将氢气与氧气混放在一个房间。对错 （标准答案：错误）
可以将乙炔与氧气混放在一个房间。对错 （标准答案：错误）
在实验室内一切有可能产生毒性蒸气的工作必须在通风橱中进行，并有良好的排风设备。对错 （标准答案：正确）
给液体加热时，可以先开始加热，等接近沸腾时再加入沸石。对错 （标准答案：正确）
加热易燃物品时，需用水浴锅加热，并在通风橱中进行。对错 （标准答案：正确）
使用烘箱干燥物品时，可用报纸垫着。对错 （标准答案：错误）
可以用烘箱干燥有易燃易爆危险性的物质。对错 （标准答案：错误）
烘箱（干燥箱）在加热时，门可以开启。对错 （标准答案：错误）
酒精灯内的酒精量最多可加九分满。对错 （标准答案：错误）
酒精灯不再使用时，应立刻用嘴吹气灭火。对错 （标准答案：错误）
电源插座、接线板、电线的容量应满足电器功率的需要。对错 （标准答案：正确）
为避免线路负荷过大，而引起火灾，功率1000瓦以上的设备不得共用一个接线板。对错 （标准答案：正确）
选择适当保险丝；湿手不可接触电体；潮湿干燥后在开机；定期保养检修。对错 （标准答案：正确）
对于触电事故，应立即切断电源或用有绝缘性能的木棍棒挑开和隔绝电流，如果触电者的衣服干燥，又没有紧缠住身上，可以用一只手抓住他的衣服，拉离带电体；但救护人不得接触触电者的皮肤，也不能抓他的鞋。对错 （标准答案：正确）
能相互反应产生有毒气体的废液，不得倒入同一收集桶中。若某种废液倒入收集桶会发  生危险，则应单独暂存于一容器中，并贴上标签。对错 （标准答案：正确）
在实验室允许口尝鉴定试剂和未知物。对错 （标准答案：错误）
产生毒性气体实验在通风橱中进行；从事有毒工作穿戴防护服、防护面具、手套等。对错 （标准答案：正确）
嗅到煤气味立即开窗，不要开电源；发现有中毒现象，立即送医院急救。对错 （标准答案：正确）
对于化学试剂或未知物,允许直接用鼻子嗅气味，不用以手煽出少量气体来嗅觉。对错 （标准答案：错误）
生物垃圾放入带有黑色垃圾袋的废物回收桶桶中。对错 （标准答案：错误）
生活垃圾放入带有黄色垃圾袋的废物回收桶中。对错 （标准答案：错误）
废酸液倒入标有废碱液回收桶中和。对错 （标准答案：错误）
废碱液倒入标有废酸液回收桶中和。对错 （标准答案：错误）
用过的手套、枪头、电泳胶等放到“黄色”生物垃圾袋中，杜绝乱抓、乱放、乱扔引起二次污染。对错 （标准答案：正确）
使用的实验动物需要供应商有动物生产资质，每批实验动物都要合格证。对错 （标准答案：正确）
动物尸体、动物废弃物（垫料、粪便等）
动物房、笼具及实验器械应定期清洁、灭菌处理，始终保持环境清洁。对错 （标准答案：正确）
微生物、细胞培养的废弃物应灭菌处理后，装入黄色垃圾袋中集中处理，并做好处理记录。对错 （标准答案：正确）
灭菌设备要定期效验灭菌效果。对错 （标准答案：正确）
超净工作台使用前要开启紫外灯消毒；使用时关闭紫外灯，开启通风系统；使用后要清理台面。对错 （标准答案：正确）
使用无菌室前要开启紫外灯消毒；使用时应提前关闭紫外灯，保持通风设施良好；使用后要进行清洁处理。对错 （标准答案：正确）
如有初期火灾发生，要自救（使用防火毯，或灭火器灭火）。对错 （标准答案：正确）
如发生电火，第一时间关闭电源总开关，并报告老师。对错 （标准答案：正确）
如火灾发生要有序出门：就近打开水龙头，取毛巾、口罩等物沾湿，捂上口鼻有序跑到走廊，最后一位随手关门，如有防火门随即关上，跑出室外空地大的地方集合。对错 （标准答案：正确）
火灾发生如下层楼梯冒出浓烟，不要硬行下逃，可以到凉台、天台，找安全的地方，候机待救。对错 （标准答案：正确）
发生火灾被困到室内，迅速打开水龙头，可盛水的容器均灌满水，手巾、被单、毛毯打湿捂嘴，靠墙边蹲下，等待救援。对错 （标准答案：正确）
在中心实验习惯计分规定中，实验习惯成绩占本门实验课程总成绩的10分，以扣分形式计分，扣满10分者，该门实验成绩为不及格。对错 （标准答案：正确）
在中心实验习惯计分规定中，不参加安全、环保及实验习惯教育课，也可以上实验课。对错 （标准答案：错误）
实验室的安全运行，是开展实验工作的前提与保障；实验室的安全，是实验室工作的首要任务。对错 （标准答案：正确）
对于氢氧化钠、氨水等废液可以进行如下处理：用6mol/L盐酸水溶液中和，再用大量水冲洗对错 （标准答案：正确）
因为乙醚长时间与空气接触可以形成羟乙基过氧化氢，成为一种具有猛烈爆炸性的物质，因此，在蒸馏乙醚时不能将液体蒸干。对错 （标准答案：正确）
在进行萃取或洗涤操作时，为了防止物质高度浓缩而导致内部压力过大，产生爆炸，应该注意及时排出产生的气体。对错 （标准答案：正确）
在实验室进行有机合成时，放热反应不能在密闭的玻璃容器中进行;对反应物进行加热时，也不能将玻璃容器密闭。对错 （标准答案：正确）
发生触电事故抢救方法主要是用口对口进行人工呼吸和用人工心脏挤压维持血液循环。对错 （标准答案：正确）
发生触电事故，如呼吸心脏全停就不用抢救了对错 （标准答案：错误）
使用离心机时，当部分装载时，离心管可随意放在转头中而不用考虑平衡。对错 （标准答案：错误）
离心过程中，若听到离心机有异常响声，待离心完成后再停机检查原因。对错 （标准答案：错误）
高速离心机各转头有其使用的额定转速，使用时不能超过其额定转速。对错 （标准答案：正确）
离心机使用时，针对离心液体的性质选择适宜的离心管。为避免玻璃套管的破裂，有机溶剂和酶溶液选择塑料套管，盐溶液选择金属套管。对错 （标准答案：错误）
在用匀浆器操作生物材料时，建议采用特氟隆材料的匀浆器。对错 （标准答案：正确）
如在液氮罐中保存安瓿瓶，应将其存放在液氮的气相中。对错 （标准答案：正确）
高压灭菌液体终止时，为尽快地取出灭菌液体，可快速排气使压力迅速降低。对错 （标准答案：错误）
高压灭菌锅灭菌时，待灭菌的物品可与含有腐蚀性抑制剂或化学试剂的物质放在一起灭菌。对错 （标准答案：错误）
被微生物等生物材料污染的玻璃器皿应立即高压灭菌，然后清洗。对错 （标准答案：正确）
实验时间紧迫时，可以在开启的紫外灯下工作。对错 （标准答案：错误）
进入同位素实验室之前和实验结束后应及时用同位素探测仪检查污染状况。对错 （标准答案：正确）
开展病原微生物类实验所产生的废弃物,在分类处置前,必须先自行高压蒸汽灭菌。对错 （标准答案：正确）
当生物安全柜内发生少量感染性材料溢洒时，应用吸收纸巾立即处理，并立即用浸满消毒液的毛巾或纱布对生物安全柜及其内部的所以物品进行擦洗。工作面消毒后应更换手套，不论是摘下手套还是更换手套都要洗手。对错 （标准答案：正确）
当生物安全柜内发生大量感染性材料溢洒时，液体会通过生物安全柜前面或后面的格栅流到下面去，生物安全柜内所有的物品都应该进行表面消毒并拿出生物安全柜，在确保生物安全柜的排水阀被关闭后，可将消毒液倒在工作台面上，使液体通过格栅流到排水盘上。所有接触溢出物品的材料都要进行消毒和/或高压灭菌处理。对错 （标准答案：正确）
学生在实验中应严格按照要求和规范使用手术器械，注意手术器械使用安全，严禁用手术器械进行与实验无关的事情。对错 （标准答案：正确）
学生在动物实验中，抓取蟾蜍时应注意使其头部向外侧，不要挤压耳后腺，防止耳后腺分泌物射入实验者眼内。万一被射入，则需立即用生理盐水冲洗眼睛。对错 （标准答案：正确）
凡是基因工程操作所用的一切塑料器具（eppendorf管、tip等），在使用前都应装入盒子和瓶子中灭菌，且装盒或装瓶过程中都应采用镊子或戴上一次性手套进行操作，不能直接用手去拿，严防手上杂酶污染。对错 （标准答案：正确）
在微生物实验中，一定要有“有菌观念”和“无菌操作意识”，操作中一定要按正确的程序严格无菌操作，一方面避免感染，另一方面加强自我防护。对错 （标准答案：正确）
如果在微生物实验中出现意外事故（如菌种管打破等）
洗手等，及时杀灭细菌和病毒，避免污染面扩大。对错 （标准答案：正确）
每次微生物实验结束后，必须清洁消毒实验桌面，并需彻底洗手等。对错 （标准答案：正确）
在需用橡胶或塑料手套的生化类实验中，不用经常检查手套有无破损。对错 （标准答案：错误）
在微生物实验中，一些污染或盛有有害细菌和病毒的器皿，一定要消毒和高压灭菌处理后方可再利用。对错 （标准答案：正确）
当离心机用完停止时，不用等待操作面板上速度显示为零就可打开离心机盖子。对错 （标准答案：错误）
当冷冻离心机用完后，不要马上关闭离心机盖子，应敞开一段时间，待冷冻造成的霜自然晾干后，再关闭离心机盖子。对错 （标准答案：正确）
发酵实验过程中要严格按操作规程进行，要注意水、电、汽（气）安全，厉行节约，严禁跑冒滴漏。要注意不要将酸碱等液体滴到仪器设备表面，避免造成仪器表面污染或腐蚀。对错 （标准答案：正确）
发酵实验期间，要保持室内地面、桌面、操作台及其各种物品和器具的清洁卫生，同时也要保持发酵罐体外及其管路的卫生，做到无灰尘、无污垢。对错 （标准答案：正确）
学生在《动物生理学实验》中，抓取蟾蜍时应注意使其头部向外侧，可以挤压耳后腺。如果耳后腺分泌物射入实验者眼内，则需用自来水冲洗眼睛。对错 （标准答案：错误）
在动物实验结束后，可以自行处理实验动物，未处死的动物可以随手丢弃。对错 （标准答案：错误）
使用离心机时，离心样品的平衡并不重要。对错 （标准答案：错误）
凡是《基因工程实验》操作所用的一切塑料器具（eppendorf管、tip等），在使用前都应装入盒子和瓶子中灭菌，可以直接用手装盒或装瓶。对错 （标准答案：错误）
生物实验需使用一次性手套，手套用完后捆好再弃于普通的垃圾箱内。对错 （标准答案：错误）
在《分子生物学实验》中所用的eppendorf管、tip为一次性用品，用完后可以弃于普通的垃圾箱内。对错 （标准答案：错误）
发酵实验结束后活菌体不需要加热杀死后就能排放。对错 （标准答案：错误）
每次微生物实验结束后，必须用普通自来水清洁实验桌面，并需彻底洗手等。对错 （标准答案：错误）
在生物化学蛋白电泳实验中，单体丙烯酰胺和甲叉双丙稀酰胺均为神经性毒物，接触皮肤不会被吸收。对错 （标准答案：错误）
实验中用到的溴化乙锭（EB）
秋水仙素等致癌物质，实验后可以直接向下水管道或垃圾箱倾倒。对错 （标准答案：错误）
在微生物实验中，一些不要的菌种等，不需要经消毒和高压灭菌处理后，可以直接弃掉。对错 （标准答案：错误）
微生物学实验中，一些受过污染或盛过有害细菌、病菌的器皿和废弃的菌种等，一定要经消毒和高压灭菌处理后，方可弃掉，灭菌过的器皿可以再利用。对错 （标准答案：正确）
实验室应时常监测生物安全柜以确保其性能符合相关要求。应保存检查记录和任何功能性测试结果，并在安全柜上标记检查证明。对错 （标准答案：正确）
次氯酸钠一般不用作杀菌剂，常用于一般用途的消毒剂以及浸泡污染的非金属物质。对错 （标准答案：正确）
甲醛在温度高于20℃的情况下，能够杀死微生物及其孢子和朊病毒。对错 （标准答案：错误）
75％的乙醇水溶液可以用于皮肤、实验室工作台表面以及小型器械的消毒。皮肤消毒至少10秒、其他物体表面消毒不能少于3分钟。对错 （标准答案：正确）
无菌室使用前，将全部要接种的物品移入无菌室缓冲间，并用75%酒精棉球擦拭干净，最后将物品送入工作台上，开启紫外灯进行物品表面消毒灭菌30min左右。对错 （标准答案：正确）
无菌室使用完毕后，需清理物品，并开启日光灯消毒灭菌30min左右。对错 （标准答案：错误）
过氧化氢和过氧乙酸可以用于实验室工作台表面以及金属器械的消毒。对错 （标准答案：错误）
气体熏蒸法常用于生物实验室的消毒，特别是进行房间和仪器设备消毒。对错 （标准答案：正确）
气体熏蒸法可用于生物安全柜内空气的消毒，但不能用于生物安全柜内物品的消毒。对错 （标准答案：错误）
用玻璃滤器过滤含传染性物质时，应先在2%的石炭酸溶液中至少浸泡2h，然后再洗涤、高压灭菌。对错 （标准答案：正确）
生物安全柜使用前或使用后，应至少让生物安全柜工作5min来完成“净化”过程，亦即应留出将污染空气排出生物安全柜的时间。对错 （标准答案：正确）
操作者在双臂进出生物安全柜时，应动作缓慢，以维持操作面开口处气流的完整性。对错 （标准答案：正确）
实验结束后，生物安全柜内使用过的仪器、设备等物品可能被污染，故应消毒后才可从柜内移出。对错 （标准答案：正确）
生物安全柜使用过程中，为了实验方便，柜内的设备和物品应尽量多放些。对错 （标准答案：错误）
生物安全柜使用过程中，为了操作方便，应在柜内的前部操作。对错 （标准答案：错误）
有害微生物和转基因生物试验操作要在生物安全柜中进行。对错 （标准答案：正确）
开展病原微生物实验时，可用超净工作台替代生物安全柜。对错 （标准答案：错误）
为了防止污染，有些实验需要戴一次性手套。所以在进入实验室就要戴手套，并一直戴着做所有事情。对错 （标准答案：错误）
干燥箱（烘箱）
干热灭菌，恒温箱用于微生物培养、生物材料培养。对错 （标准答案：正确）
一般实验室的环境设施条件，达不到动物实验室国家标准，不能作为动物实验的场地。对错 （标准答案：正确）
实验动物从业人员和动物实验人员，如患有乙肝等慢性传染病，不得接触实验动物，从事相关工作。对错 （标准答案：正确）
不同等级的实验动物，必须饲养在相应级别的设施内。对错 （标准答案：正确）
如果动物实验室配备了各种优良的设施及设备，在规章制度和操作规程等执行方面可以放松一些。对错 （标准答案：错误）
正常动物实验室强调进入室内的物品须进行严格消毒，而感染动物实验室强调进出的物品都必须经过严格的高温消毒。对错 （标准答案：正确）
国务院于2004年11月12日颁布的《病原微生物实验室生物安全管理条例》，是建立实验室生物安全管理体系所依据的主要法规。对错 （标准答案：正确）
开展动物实验，实验动物如兔子等可以到农贸市场购买。对错 （标准答案：错误）
动物实验结束后，废弃的动物尸体与器官可作为饲料原料再利用。对错 （标准答案：错误）
浸泡玻璃器皿的酸缸必须有防护罩，不得敞开放置。对错 （标准答案：正确）
用于实验研究的小型啮齿类动物，一般都是无致病原感染的动物，不必在实验过程中注视其生物安全问题。对错 （标准答案：错误）
实验动物生物安全性事件，主要表现二方面。一是正常动物在实验过程中，感染上人畜共患病；二是受感染动物由于逃逸或其产生的废弃物处理不当等，造成传染病扩散。对错 （标准答案：正确）
污染的（感染的）
解剖刀片和碎玻璃；应当放置到不容易被刺破的带盖的容器中，把它们当作传染性物质处理。对错 （标准答案：正确）
实验废弃的生物活性实验材料特别是细胞和微生物（细菌、真菌和病毒等）必须及时灭活和消毒处理。固体培养基等要采用高压灭菌处理，未经有效处理的固体废弃物不能作为日常垃圾处置。对错 （标准答案：正确）
待处置的培养物和污染材料可以和生活垃圾放在一起集中处理。对错 （标准答案：错误）
生物污染的液体在排放到生活污水管道之前，必须进行污染清除处理。对错 （标准答案：正确）
生物安全等级实验室必须按照国家规定要求建设，其中生物安全一级（BSL－1）
二级（BSL－2）
四级（BSL－4）实验室必须取得国家认可的资质。对错 （标准答案：正确）
开展高致病性微生物的研究工作必须在有资质的生物安全三级和四级实验室中进行，同时所开展的项目必须报省级卫生、农业主管部门审核批准。其它有关病原微生物研究工作必须在一级、二级生物安全实验室中进行 。对错 （标准答案：正确）
生物安全三级、四级实验室不得从事高致病性病原微生物实验活动。对错 （标准答案：错误）
学生在实验中所用麻醉剂由教师统一配制，未用完的麻醉剂由教师统一处理，学生不得随意丢弃。对错 （标准答案：正确）
要规范生化类试剂和用品的采购、实验操作、废弃物处理等工作程序，加强生物类实验室安全的管理，责任到人。对错 （标准答案：正确）
生物类实验室废弃物（包括动物残体等）应用专用容器收集，进行高温高压灭菌后处理。生物实验中的一次性手套及沾染EB致癌物质的物品应统一收集和处理，不得丢弃在普通垃圾箱内。对错 （标准答案：正确）
在微生物实验中，一些不要的菌种等，一定要消毒和高压灭菌处理后方可弃掉。对错 （标准答案：正确）
生物实验室里可以烹煮食物、聚餐，学生可以在实验室留宿。对错 （标准答案：错误）
学生进入生化医药类实验室可以不穿统一的实验服（白大褂）
工作人员在进入BSL-2以上级别实验室工作区前，应在专用的更衣室（或缓冲间）穿着背开式工作服或其他防护服。工作完毕必须脱下工作服，不得穿工作服离开实验室。可再次使用的工作服必须先消毒后清洗。对错 （标准答案：正确）
当实验室活动涉及传染性或潜在传染性生物因子时，不需要进行危害程度评估。对错 （标准答案：错误）
初次进入实验室的操作人员应了解实验室具体的潜在危险，认真阅读、理解安全手册和操作手册。对错 （标准答案：正确）
生物医学实验室内任何死亡动物尸体、组织碎块，要先高温高压灭菌后密封在塑料袋交专门机构进行处理。对错 （标准答案：正确）
根据所操作的生物因子的危害程度和应采取的防护措施，将生物安全的防护水平分为四级，1级防护水平最低，4级防护水平最高。以BSL-1、BSL-2、BSL-3、BSL-4表示实验室的相应生物安全防护水平。对错 （标准答案：正确）
操作人员在接触过传染性物质和动物之后必须洗手、不用消毒。对错 （标准答案：错误）
根据实验所涉及的病原微生物危害程度、实验项目、材料是否灭活、标本是否培养等情况，分别在BSL-1、BSL-2、BSL-3、BSL-4实验室中分级进行实验。对错 （标准答案：正确）
在生物类实验室，可以带手套开房门、柜子门和冰箱门等。对错 （标准答案：错误）
甲醛蒸气对人有强烈的刺激作用。熏蒸完毕后，立即打开门窗，并用等量的氨水放入室内，以减少对人的刺激作用。对错 （标准答案：正确）
在分子生物学、遗传学、基因工程等实验中接触的溴化乙锭（EB）
在遗传学等实验中接触的秋水仙素是致癌物质，实验中可以让少量药品接触到皮肤上。对错 （标准答案：错误）
在生物化学蛋白电泳实验中，单体丙烯酰胺和甲叉双丙稀酰胺均为神经性毒物，接触皮肤均有吸收，做实验时应格外小心，万一接触，立即用流水冲洗5分钟。对错 （标准答案：正确）
在生物实验室中必须配备有效的消毒剂、眼部清洗剂或生理盐水，且易于取用。可配备应急药品。对错 （标准答案：正确）
H2S无色，臭鸡蛋味，难溶于水，抑制酶的活性，使组织内窒息。对错 （标准答案：错误）
BSL-2实验室是指洁净的无菌室。对错 （标准答案：错误）
在《遗传学实验》果蝇实验中要反复用到乙醚，乙醚不是易燃易爆的。对错 （标准答案：错误）
危害程度评估内容主要包括生物因子的种类、来源、传染性、致病性、传播途径、在环境中的稳定性、感染剂量、浓度、动物实验数据、预防和治疗等。对错 （标准答案：正确）
生物因子是指一切微生物和生物活性物质。对错 （标准答案：正确）
化学杀菌剂是指用于杀死微生物（包括它们的孢子）的化学品或化学品的混合物。对错 （标准答案：正确）
消毒剂是指能够杀死微生物（包括它们的孢子）
灭菌是指用物理或化学方法杀死物体上的所有微生物及其孢子。对错 （标准答案：正确）
湿热灭菌是利用热的作用来杀菌，通常在高压蒸汽灭菌器中进行。对错 （标准答案：正确）
湿热灭菌最高温度通常为121℃，时间为15min。对错 （标准答案：错误）
干热灭菌是利用热的作用来杀菌，通常在干热灭菌器中进行；使用温度通常为160-400℃，时间为1-5h。对错 （标准答案：正确）
湿热灭菌和干热灭菌相比，干热灭菌穿透力强，传导快。对错 （标准答案：错误）
湿热灭菌和干热灭菌各有特点，但总的说来，干热灭菌较湿热灭菌消毒效果更好。对错 （标准答案：错误）
乙醇水溶液浓度越高，其杀菌活性越强。对错 （标准答案：错误）
生物安全主要指在进行生物学研究和教学过程中采取适当的防护设施、设备、防护原则及技术操作等以减少或消除有潜在危险性的因子暴露及意外释放，从而保证人类和环境的安全；也包括防止病原体或毒素及其相关信息被恐怖主义等不法分子窃取、滥用。对错 （标准答案：正确）
关于紫外线消毒，因可见光能复活生物体中的光复活酶，使形成的二聚体拆开复原，所以不能同时开启日光灯和紫外灯。对错 （标准答案：正确）
一次性用品，包括注射器及针头用过后经消毒可以重复使用。对错 （标准答案：错误）
生物学实验室内的煤气、酒精、汽油等是易燃易爆燃料，在一定的条件下均能引起燃烧和爆炸，必须妥善安置，正确使用。对错 （标准答案：正确）
生物学实验室内的乙醚、二甲苯、丙酮、三硝基苯磺酸、松节油、苦味酸等是易燃易爆液体，在一定的条件下均能引起燃烧和爆炸，必须妥善安置，正确使用。对错 （标准答案：正确）
生物学实验室内的松香、硫磺、无机磷等是易燃易爆物固体，在一定的条件下均能引起燃烧和爆炸，必须妥善安置，正确使用。对错 （标准答案：正确）
学生在生物实验室里时，可以吃口香糖。对错 （标准答案：错误）
乙醇对活性细菌、真菌和脂类病毒起作用，但对孢子无作用。对错 （标准答案：正确）
水蒸汽具有潜热，当水蒸汽与被灭菌的物品接触时，可凝结成水而放出潜热，使温度迅速升高，加强灭菌效果。对错 （标准答案：正确）
可见光能复活生物体中的光复活酶，使形成的二聚体拆开复原。所以采用紫外光灭菌时，不能同时开启日光灯和紫外灯。对错 （标准答案：正确）
紫外线消毒方便实用，但不能彻底灭菌，特别对细菌的芽孢杀灭效果较差。对错 （标准答案：正确）
由于紫外线透过物质能力很差，不适于室内空气或物体表面消毒。对错 （标准答案：错误）
气体钢瓶使用后，可以不关闭阀门。对错 （标准答案：错误）
冷凝冷却系统上连接用的橡胶管必须用铁丝等固定住,以防止因水压过高而造成管子脱落。对错 （标准答案：正确）
可以用烘箱干燥有爆炸危险性的物质。对错 （标准答案：错误）
金属锂、钠、钾及金属氢化物要注意使用和保存，尤其不能与水直接接触。对错 （标准答案：正确）
能相互反应产生有毒气体的废液，不得倒入同一收集桶中。若某种废液倒入收集桶会发生危险，则应单独暂存于一容器中，并贴上标签。对错 （标准答案：正确）
在实验室允许口尝鉴定试剂和未知物。对错 （标准答案：错误）
对于化学试剂或未知物,允许直接用鼻子嗅气味，不用以手煽出少量气体来嗅觉。对错 （标准答案：错误）
在实验室内一切有可能产生毒性蒸气的工作必须在通风橱中进行，并有良好的排风设备。对错 （标准答案：正确）
在稀释浓硫酸时，不能将水往浓硫酸里倒，而应将浓硫酸缓缓倒入水中，不断搅拌均匀。对错 （标准答案：正确）
实验室内的浓酸、浓碱处理，一般要先中和后倾倒，并用大量的水冲洗管道。对错 （标准答案：正确）
对于无机酸类废液，实验室可以收集后进行如下处理：将废酸慢慢倒入过量的含碳酸钠或氢氧化钙的水溶液中（或用废碱）
对于氢氧化钠、氨水等废液可以进行如下处理：用6mol/L盐酸水溶液中和，再用大量水冲洗。对错 （标准答案：正确）
对于含汞、砷、锑、铋等离子的废液,实验室可以先进行如下处理：控制酸度0.3mol/L[H+]，使其生成硫化物沉淀。对错 （标准答案：正确）
对于含氰废液可以进行处理：加入氢氧化钠使pH值10以上，加入过量的高锰酸钾（3%）溶液，使CN根氧化分解。CN根含量高时，可加入过量的次氯酸钙和氢氧化钠溶液。对错 （标准答案：正确）
对于含氟废液可以进行如下处理：加入石灰使生成氟化钙沉淀。对错 （标准答案：正确）
可以将氯气与氨气混放在一个房间。对错 （标准答案：错误）
可以将氢气与氧气混放在一个房间。对错 （标准答案：错误）
可以将乙炔与氧气混放在一个房间。对错 （标准答案：错误）
加热试管内物质时，管口应朝向自己，以便看清楚反应过程。对错 （标准答案：错误）
对含有悬浮物质的溶液加热时，应加沸石或玻璃珠，以避免爆沸现象产生。对错 （标准答案：正确）
因为乙醚长时间与空气接触可以形成羟乙基过氧化氢，成为一种具有猛烈爆炸性的物质，因此，在蒸馏乙醚时不能将液体蒸干。对错 （标准答案：正确）
在进行萃取或洗涤操作时，为了防止物质高度浓缩而导致内部压力过大，产生爆炸，应该注意及时排出产生的气体。对错 （标准答案：正确）
实验后剩余的金属钠，应用大量的水冲洗。对错 （标准答案：错误）
在实验室进行有机合成时，放热反应不能在密闭的玻璃容器中进行;对反应物进行加热时，也不能将玻璃容器密闭。对错 （标准答案：正确）
酒精灯内的酒精量最多可加九分满。对错 （标准答案：错误）
酒精灯不再使用时，应立刻用嘴吹气灭火。对错 （标准答案：错误）
给液体加热时，可以先开始加热，等接近沸腾时再加入沸石。对错 （标准答案：错误）
取用强碱性试剂后的小勺应擦净后存放。对错 （标准答案：错误）
实验室进行蒸馏操作时，对于爆炸性物质或不稳定物质，须小心地蒸馏直到剩余少量残渣。对错 （标准答案：错误）
危险物质用惰性溶剂稀释后比较安全，该溶液若洒到布上，待溶剂蒸发变干后可以再使用。对错 （标准答案：错误）
打开易挥发或浓酸、浓碱试剂的瓶塞时，瓶口不要对着脸部或其他人，宜在通风橱中进行。对错 （标准答案：正确）
取用有毒、有恶臭味的试剂时，要在通风橱中操作；使用完毕后，将瓶塞蜡封，或用生料带将瓶口封严。对错 （标准答案：正确）
干燥箱和恒温箱的使用温度不能超过最高允许温度。对错 （标准答案：正确）
储存在冰箱内的所有容器，应当清楚地标明内装物品的品名、储存日期和储存者的姓名。对错 （标准答案：正确）
为安全起见，平时应将低沸点溶剂保存于普通冰箱内以降低溶剂蒸汽压。对错 （标准答案：错误）
通常有害药品经呼吸器官、消化器官或皮肤吸入体内，引起中毒。因此，我们切忌口尝、鼻嗅及用手触摸药品。对错 （标准答案：正确）
使用强氧化剂时环境温度不宜过高，通风应良好，并不要与有机物或还原性物质共同使用。对错 （标准答案：正确）
装有易燃液体的器皿可置于日光下。对错 （标准答案：错误）
实验中的过量化学品应当返回其原来的试剂瓶中以免浪费。对错 （标准答案：错误）
当发生强碱溅洒事故时，应用固体硼酸粉撒盖溅洒区，扫净并报告有关工作人员。对错 （标准答案：正确）
处理有毒的气体、能产生蒸气的药品及有毒的有机溶剂，必须在通风厨内进行。对错 （标准答案：正确）
打开氨水、硝酸、盐酸等药品瓶封口时，应先盖上湿布，用冷水冷却后再开瓶塞，以防溅出，尤其在夏天更应注意。对错 （标准答案：正确）
如发现水泵漏水，可以不用切断电源，待实验完毕后再报修。对错 （标准答案：错误）
实验过程中应尽量避免实验仪器在夜间无人看管的情况下连续运转，如果必须在夜间使用，应严格检查实验仪器的漏电保护装置及空气开关等工作正常。对错 （标准答案：正确）
实验室中使用臭氧发生设备时，应保证管路气密性，并将尾气用硫代硫酸钠溶液吸收，以免室内臭氧浓度过高。对错 （标准答案：正确）
对沾染过有毒物质的仪器和用具，实验完毕应立即采取适当方法处理以破坏或消除其毒性。对错 （标准答案：正确）
实验过程中长时间使用恒温水浴锅时，应注意及时加水，避免干烧发生危险。对错 （标准答案：正确）
箱式电阻炉的使用必须经过实验室管理员的同意，确保安全用电。对错 （标准答案：正确）
烧杯、烧瓶及试管等加热时比较安全。对错 （标准答案：错误）
吸滤瓶及一些厚壁玻璃容器，清洗后可直接放入温度较高的烘箱进行干燥。对错 （标准答案：错误）
转速较低的离心机可以在工作时打开机盖观察。对错 （标准答案：错误）
用活泼金属做除水实验，已观察不到金属的氧化反应，就可以将活泼金属丢弃。对错 （标准答案：错误）
水银温度计破了以后正确的处理是：洒落出来的汞必须立即用滴管、毛刷收集起来，并用水覆盖（最好用甘油），然后在污染处撒上硫磺粉，无液体后（一般约一周时间）方可清扫。对错 （标准答案：正确）
使用离心机时，当部分装载时，离心管可随意放在转头中而不用考虑平衡。对错 （标准答案：错误）
腐蚀和刺激性药品，如强酸、强碱、氨水、过氧化氢、冰醋酸等，取用时尽可能戴上橡皮手套和防护眼镜，倾倒时，切勿直对容器口俯视，吸取时，应该使用橡皮球。开启有毒气体容器时应戴防毒用具。禁止手直接拿取上述物品。对错 （标准答案：正确）
对产生有毒气体的实验应在通风橱内进行。通过排风设备将毒气排到室外，以免污染室内空气。对错 （标准答案：错误）
开启氨水、浓盐酸瓶应该在通风对错 （标准答案：正确）
当水银仪器破损时，应尽量将洒落的水银收集起来，并在残迹处洒上硫磺粉。对错 （标准答案：正确）
可以在木质或塑料等实验台上直接使用加热电炉。对错 （标准答案：错误）
打开封闭管或紧密塞着的容器时，注意其内部是否有压力，容器口不得对人，避免发生喷液或爆炸事故。对错 （标准答案：正确）
玻璃器具在使用前要仔细检查，避免使用有裂痕的仪器。特别用于减压、加压或加热操作的场合，更要认真进行检查。对错 （标准答案：正确）
对固态酸、碱可用手直接操作。对错 （标准答案：错误）
不应用双手同时触及电器，防止触电时电流通过心脏。对错 （标准答案：正确）
做减压蒸馏时，如果没有梨形接收瓶，可用锥形瓶代替。对错 （标准答案：错误）
电线接头裸露部分可用医用胶布等包裹绝缘。对错 （标准答案：错误）
电加热设备必须有专人负责使用和监督，离开时要切断电源。对错 （标准答案：正确）
用低沸点溶剂洗涤过的滤饼，可直接放入烘箱干燥。对错 （标准答案：错误）
可以在纸上称量过氧化钠。对错 （标准答案：错误）
当某些用石蜡封住瓶塞的装有挥发性物质或易受热分解放出气体的药品瓶子打不开时，可将瓶子放在火上烘烤。对错 （标准答案：错误）
加热、回流易燃液体，为防止暴沸、喷溅，蒸馏中途不能添加沸石。对错 （标准答案：正确）
危险化学品用完后就可以将安全标签撕下。对错 （标准答案：错误）
在装置汞的仪器下面应放一搪瓷盘，以免不慎将汞洒在地上。对错 （标准答案：正确）
溴（水）是腐蚀性极强的物质，必须在通风柜中操作，并注意安全。对错 （标准答案：正确）
实验室可以存放大桶有机试剂。对错 （标准答案：错误）
不得使用过期、未经检验和不合格的气体钢瓶。对错 （标准答案：正确）
冷凝冷却系统上连接用的橡胶管必须定期检查更换,避免管子老化而引起漏水事故的发生。对错 （标准答案：正确）
可以穿拖鞋或凉鞋进入化学实验室。对错 （标准答案：错误）
盛装废弃危险化学品的容器和受废弃危险化学品污染的包装物，必须按照危险废物进行管理。对错 （标准答案：正确）
产生有害废气的实验室必须按规定安装通风、排风设施，必要时须安装废气吸收系统，保持通风和空气新鲜。对错 （标准答案：正确）
易燃、易爆气体和助燃气体（氧气等）可以混放在一起，并靠近热源和火源。对错 （标准答案：错误）
走廊比较通风时，可存放危险化学品。对错 （标准答案：错误）
对危险废物的容器和包装物以及收集、贮存、运输、处置危险废物的设施、场所，必须设置危险废物识别标志。对错 （标准答案：正确）
收集、贮存危险废物，必须按照危险废物特性分类进行。禁止混合收集、贮存、运输、处置性质不相容而未经安全性处置的危险废物。对错 （标准答案：正确）
公安部门负责危险化学品的公共安全管理，负责发放剧毒化学品购买凭证和准购证，负责审查核发剧毒化学品公路运输通行证，对危险化学品道路运输安全实施监督，并负责前述事项的监督检查。对错 （标准答案：正确）
使用危险化学品单位应当制定本单位事故应急救援预案，配备应急救援人员和必要的应急救援器材、设备，并定期组织演练。对错 （标准答案：正确）
领取剧毒物品时，需双人领用(其中一人必须是实验室的教师)。对错 （标准答案：正确）
各实验室对所产生的化学废弃物必须要实行集中分类存放，贴好标签，然后送学校中转站，统一处置。对错 （标准答案：正确）
各实验室在运送化学废弃物到各校区临时收集中转仓库之前，不得堆放在走廊、过道以及其它公共区域。对错 （标准答案：正确）
严格执行剧毒品“五双”管理制度，即使实验在进行中，也必须在取出实验使用量后立即存入保险柜，做好记录，严防疏漏。对错 （标准答案：正确）
使用和储存易燃、易爆物品的实验室应根据实际情况安装通风装置，严禁吸烟和使用明火，大楼和实验室应有“严禁烟火”的警示牌，配置必要的消防、冲淋、洗眼、报警和逃生设施。对错 （标准答案：正确）
不能将乙醚等易挥发品放入普通冰箱，否则由于挥发气体不断溢出，而普通冰箱启动时有电火花出现，就有可能引起火灾。对错 （标准答案：正确）
对高压气体钢瓶要分类保管，直立固定。严禁将氯气与氨气，氢气与氧气，乙炔与氧气混放在一个房间。对错 （标准答案：正确）
实验室内的浓酸、浓碱如果不经处理，沿下水道流走，对管道会产生很强的腐蚀，又造成环境的污染。对错 （标准答案：正确）
剧毒品在取出实验使用量后可以不立即存入保险柜。对错 （标准答案：错误）
危险废物可以混入非危险废物中贮存或混入生活垃圾中贮存。对错 （标准答案：错误）
实验中产生的废液、废物应分类集中处理，不得任意排放；对未知废料不得任意混合。酸、碱或有毒物品溅落时，应及时清理及除毒。对错 （标准答案：正确）
酸、碱、盐水溶液使用后，经自来水稀释后可直接排入下水道。对错 （标准答案：错误）
有机废物、浓酸或浓碱废液等倒入水槽，只要加大量的自来水将之冲稀即可。对错 （标准答案：错误）
化学危险物品应当分类、分项存放，还原性试剂与氧化剂、酸与碱类腐蚀剂等不得混放，相互之间保持安全距离。对错 （标准答案：正确）
遇火、遇潮容易燃烧、爆炸或产生有毒气体的化学危险品，不得在露天、潮湿、漏雨或低洼容易积水的地点存放。对错 （标准答案：正确）
受阳光照射易燃烧、易爆炸或产生有毒气体的化学危险品和桶装、罐装等易燃液体、气体应当在阴凉通风的地点存放。对错 （标准答案：正确）
凡涉及有害或有刺激性气体的实验应在通风柜内进行。对错 （标准答案：正确）
实验室的废液可以放入同一个废液桶中进行处理。对错 （标准答案：错误）
实验产生的废液（废酸、废碱等）和废弃固体物质可直接倒入下水道或普通垃圾桶。对错 （标准答案：错误）
实验产生或剩余的易挥发物，可以倒入废液缸内。对错 （标准答案：错误）
回收不便时可以将实验室废弃物掩埋处理。对错 （标准答案：错误）
对有异味或挥发性的废液或废物要丢弃在远离人群的地方。对错 （标准答案：错误）
存有易燃易爆物品的实验室禁止使用明火，如需加热可使用封闭式电炉、加热套或可加热磁力搅拌器。对错 （标准答案：正确）
冰箱内禁止存放危险化学物品，如果确需存放，则必须注意容器绝对密封，严防泄漏。对错 （标准答案：正确）
易燃、易爆物品要放在远离实验室的阴凉通风处，在实验室内保存的少量易燃易爆试剂要严格管理。对错 （标准答案：正确）
易燃、易挥发的溶剂不得在敞口容器中加热，应选用水浴加热器，不得用明火直接加热。对错 （标准答案：正确）
可以用普通的冰箱储藏易燃易爆的试剂。对错 （标准答案：错误）
可以使用明火（如：电炉、煤气）或没有控温装置的加热设备直接加热有机溶剂，进行重结晶或溶液浓缩操作。对错 （标准答案：错误）
过期的、不知名的固体化学药品可自行处理。对错 （标准答案：错误）
乙醚、酒精、丙酮、二硫化碳、苯等有机溶剂易燃，实验室不得存放过多，切不可倒入下水道，以免集聚引起火灾。对错 （标准答案：正确）
化学废液要用适当的容器盛装存放、定点保存，不需要分类收集。对错 （标准答案：错误）
按国家有关规定处理有毒、带菌、腐蚀性的废气、废水和废物，集中统一处理放射性废物，谨防污染环境。对错 （标准答案：正确）
需要加热的实验装置要选用安全的加热恒温设施，禁止使用电热毯、加热带等不安全的设备。对错 （标准答案：正确）
各种气瓶的存放，必须远离明火、避免阳光直晒，搬运时不得碰撞。对错 （标准答案：正确）
生产、储存和使用危险化学品的单位，应当在生产、储存和使用场所设置报警装置。对错 （标准答案：正确）
发生剧毒化学品被盗、丢失、误售、误用后必须立即向当地公安部门报告而触犯刑律的，否则对负有责任的主管人员和其他直接责任人员依照刑法追究刑事责任。对错 （标准答案：正确）
实验室走廊不能放木制桌子、柜子等易燃物品，但可以放金属柜、冰箱等。对错 （标准答案：错误）
实验室内严禁吸烟、饮食，或把食具带进实验室。实验完毕，必须洗净双手。对错 （标准答案：正确）
禁止穿拖鞋、背心、短裤（裙）进入实验室，高跟鞋可以进实验室。对错 （标准答案：错误）
可以单独使用剧毒物品。对错 （标准答案：错误）
学生在使用剧毒物品时，必须由教师或实验室工作人员在场指导。对错 （标准答案：正确）
对剧毒品采取必要的保安措施，防止剧毒化学品被盗、丢失或者误售、误用；发现剧毒化学品被盗、丢失或者误售、误用时，必须立即向当地公安部门报告。对错 （标准答案：正确）
实验室内的汞蒸气会造成人员慢性重毒，为了减少汞液面的蒸发，可在汞液面上覆盖化学液体（甘油）。对错 （标准答案：正确）
对于实验室内溅落的汞物体，应尽量捡拾起来放好，然后洒上硫磺、多硫化钙等使汞生成不挥发的难溶盐。对错 （标准答案：正确）
强酸溅入眼内时，应立即用大量清水或生理盐水进行彻底冲洗，冲洗时必须将上下眼睑拉开，水不要流经未伤的眼睛，不可直接冲击眼球。对错 （标准答案：正确）
眼部碱灼伤时，应立即用大量清水或生理盐水进行彻底冲洗，冲洗时必须将上下眼睑拉开，水不要流经未伤的眼睛，不可直接冲击眼球，然后可用2%～3%硼酸溶液进一步冲洗。对错 （标准答案：正确）
皮肤被黄磷灼伤禁用含油敷料。对错 （标准答案：正确）
酚灼伤皮肤时，应立即脱掉被污染衣物，用10%酒精反复擦拭，再用大量清水冲洗，直至无酚味为止，然后用饱和硫酸钠湿敷。对错 （标准答案：正确）
皮肤被黄磷灼时,应及时脱去污染的衣物,并立即用清水(由五氧化二磷、五硫化磷、五氯化磷引起的灼伤禁用水洗)或5%硫酸铜溶液或3%过氧化氢溶液冲洗，再用5%碳酸氢钠溶液冲洗，中和所形成的磷酸，然后用1：5000高锰酸钾溶液湿敷，或用2%硫酸铜溶液湿敷，以使皮肤上残存的黄磷颗粒形成磷化铜。对错 （标准答案：正确）
氢氟酸灼伤皮肤后，先立即脱光去污染的衣物，用大量流动清水彻底冲洗后，继用肥皂水或2%～5%碳酸氢钠冲洗，再用葡萄糖酸钙软膏涂敷按摩，然后再涂以33%氧化镁甘油糊剂、维生素AD或可的松软膏等。对错 （标准答案：正确）
误服强酸导致消化道烧灼痛，为防止进一步加重损伤，不能催吐，可口服牛奶、鸡蛋清、植物油等。对错 （标准答案：正确）
发生强碱烧伤，应立即去除残留强碱，再以流动清水冲洗；若消化道被烧伤可适当服用一些牛奶、蛋清。对错 （标准答案：正确）
凡进行有危险性的实验，应先检查防护措施，确证防护妥当后，才可进行实验。对错 （标准答案：正确）
实验中，进行高温操作时，必须佩戴防高温手套。对错 （标准答案：正确）
当有人呼吸系统中毒时，应迅速使中毒者离开现场，移到通风良好的环境，令中毒者呼吸新鲜空气，情况严重者应及时送医院治疗。对错 （标准答案：正确）
眼睛溅入化学试剂时，应以大量清水冲洗，然后送医院诊治。对错 （标准答案：正确）
一氧化碳泄漏，应先施行通风，以驱散一氧化碳气体，并切断一氧化碳泄漏源。对错 （标准答案：正确）
有机溶剂只会经口鼻进入人体,只要正确的使用呼吸防护面具,就可以有效防止危害健康。对错 （标准答案：错误）
通风控制措施就是借助于有效的通风，使气体、蒸气或粉尘的浓度低于最高容许浓度。对错 （标准答案：正确）
由于金属络合剂能与毒物中的金属离子形成稳定的化合物，随尿液排出体外，故发生金属及其盐类中毒时，可采用各种金属络合剂解毒。对错 （标准答案：正确）
CO急性中毒应立即吸氧，以缓解机体缺氧、排出毒物。对错 （标准答案：正确）
做危险化学实验时应配带各种眼镜进行防护，包括戴隐形眼镜。对错 （标准答案：错误）
急性中毒发生时，救护人员在抢救前要做好自身呼吸系统和皮肤的防护，以免自身中毒、使事故扩大。对错 （标准答案：正确）
中毒事故中救护人员进入现场，应先抢救中毒者，再采取措施切断毒物来源。对错 （标准答案：错误）
碱灼伤后应立即用大量水洗，再以1%-2%硼酸液洗，最后用水洗。对错 （标准答案：正确）
发生危险化学品事故后,应该向上风方向疏散。对错 （标准答案：正确）
含碱性洗涤剂的水可以清洗掉水果蔬菜表面的农药。对错 （标准答案：正确）
有机溶剂能穿过皮肤进入人体，应避免直接与皮肤接触。对错 （标准答案：正确）
溴灼伤皮肤，立即用乙醇洗涤，然后用水冲净，涂上甘油或烫伤油膏。对错 （标准答案：正确）
电路或电器着火时，使用二氧化碳灭火器灭火。对错 （标准答案：正确）
在着火和救火时，若衣服着火，要赶紧跑到空旷处用灭火器扑灭。对错 （标准答案：错误）
电路或电器着火时，可用泡沫灭火器灭火。对错 （标准答案：错误）
当酸或碱溅入眼睛时，不必采取应急处理，只要立即送附近医院救治。对错 （标准答案：错误）
干粉灭火剂是扑救精密仪器火灾的最佳选择。对错 （标准答案：错误）
用灭火器灭火时,灭火器的喷射口应该对准火焰的中部。对错 （标准答案：错误）
实验室发现可燃气体泄漏，要迅速切断电源，打开门窗。对错 （标准答案：错误）
发现火灾时，单位或个人应该先自救，当自救无效、火越着越大时，再拨打火警电话119。对错 （标准答案：错误）
当被烧伤时,正确的急救方法应该是以最快的速度用冷水冲洗烧伤部位。对错 （标准答案：正确）
皮肤烧伤后如有水泡,应及时将水泡刺破,以利于其恢复。对错 （标准答案：错误）
身上着火后,应迅速用灭火器灭火。对错 （标准答案：错误）
身上着火被熄灭后,应马上把粘在皮肤上的衣物脱下来。对错 （标准答案：错误）
创伤伤口内有玻璃碎片等大块异物时,应在去医院救治前尽快取出。对错 （标准答案：错误）
有毒化学药品溅在皮肤上时，可用乙醇等有机溶剂擦洗。对错 （标准答案：错误）
对于重金属盐中毒者，可先喝一杯含有几克MgSO4的水溶液，然后立即就医。对错 （标准答案：正确）
砷的解毒剂是二巯基丙醇，由肌肉注射即可解毒。对错 （标准答案：正确）
误吸入煤气等有毒气体时，应立即在室外呼吸新鲜空气。对错 （标准答案：正确）
误吸入溴蒸气、氯气等有毒气体时，立即吸入少量酒精和乙醚的混合蒸气，以便解毒, 同时应到室外呼吸新鲜空气，再送医院。对错 （标准答案：正确）
误食了有毒化学品，要吃适量催吐剂尽快将其吐出来。对错 （标准答案：错误）
使用剧毒药品时应该配备个人防护用具，做好应急援救预案。对错 （标准答案：正确）
万一发生化学品泄漏事故，可用防毒面具、防毒口罩和捂湿毛巾等方法防止通过呼吸道造成伤害。对错 （标准答案：正确）
为避免皮肤受到化学品伤害，可通过穿防毒衣，戴防护手套，穿雨衣、雨鞋等方法进行防护。对错 （标准答案：正确）
进行化学类实验，应带防护镜。对错 （标准答案：正确）
发生化学事故后，应向上风或侧上风方向迅速撤离现场。对错 （标准答案：正确）
发生化学事故后，对有毒的衣物应及时进行无毒化处理。对错 （标准答案：正确）
皮肤接触活泼金属(如钾、钠)，可用大量水冲洗。对错 （标准答案：错误）
化学泡沫灭火器可扑救一般油质品、油脂等的火灾，但不能扑救醇、酯、醚、酮等引起的火灾和带电设备的火灾。对错 （标准答案：正确）
危险化学品，包括爆炸品、压缩气体和液化气体、易燃液体、易燃固体、自燃物品和遇湿易燃物品、氧化剂和有机过氧化物、有毒品和腐蚀品等。对错 （标准答案：正确）
毒物在科研生产中以气体、蒸气、烟、尘、雾等形态存在，其中气体、蒸气为分子状态，可直接进入人体肺泡。对错 （标准答案：正确）
铅被加热到400℃以上就有大量铅蒸汽逸出，在空气中迅速氧化为氧化铅，形成烟尘，易被人体吸入，造成铅中毒。对错 （标准答案：正确）
轻度铅中毒症状为头晕、头痛、失眠、无力、腹痛、腹胀、便秘等。对错 （标准答案：正确）
Hg通常经过皮肤和消化道进入人体。对错 （标准答案：错误）
Hg中毒会引起失眠、多梦、抑郁、胸闷、心悸、多汗、恶心、牙龈出血。对错 （标准答案：正确）
燃点越低的物品越安全。对错 （标准答案：错误）
化学爆炸品的主要特点是:反应速度极快，放出大量的热，产生大量的气体，只有上述三者都同时具备的化学反应才能发生爆炸。对错 （标准答案：正确）
液体表面的蒸汽与空气形成可燃气体，遇到火种时，发生一闪即灭的现象，可发生如此现象的最低温度称为闪点。对错 （标准答案：正确）
一般将闪点在25°C以下的化学试剂列入易燃化学试剂，它们多是极易挥发的液体。对错 （标准答案：正确）
对于一些吸入或食入少量即能中毒至死的化学试剂，生物试验中致死量（LD50）在50mg/kg以下的称为剧毒化学试剂。对错 （标准答案：正确）
乙炔气钢瓶的规定涂色为白色、氯气钢瓶为黄色、氢气钢瓶为绿色、氟化氢钢瓶为灰色、液氨钢瓶为黄色。对错 （标准答案：正确）
从消防观点来说,液体闪点就是可能引起火灾的最低温度。对错 （标准答案：正确）
半数致死量(LD50)又称为半数致死浓度，是指药物能引起一群实验动物50%死亡所需的剂量或浓度，用于药物的毒性分级，单位为mg/kg。对错 （标准答案：正确）
CO经呼吸道进入血液后，立即与血红蛋白结合形成碳氧血红蛋白，CO与血红蛋白的亲和力比氧大，致使血携氧能力下降，同时碳氧血红蛋白的解离速度却比氧合血红蛋白的解离慢3600倍，且碳氧血红蛋白的存在影响氧合血红蛋白的解离，阻碍了氧的释放，导致低氧血症，引起组织缺氧。对错 （标准答案：正确）
当可燃气体、可燃液体的蒸气（或可燃粉尘）在空气中达到一定浓度时，遇到火源就会发生爆炸。这个能够发生爆炸的浓度范围，叫做爆炸极限。对错 （标准答案：正确）
氢气的爆炸极限是：4％～75％。对错 （标准答案：正确）
乙烯的爆炸极限是：3.1％～32％。对错 （标准答案：正确）
乙炔的爆炸极限是：2.2％～81％。对错 （标准答案：正确）
苯的爆炸极限是：1.4％～7.1％。对错 （标准答案：正确）
乙醚的爆炸极限是：1.9％～48％。对错 （标准答案：正确）
丙酮的爆炸极限是：3％～11％。对错 （标准答案：正确）
乙醇的爆炸极限是：4.3％～19％。对错 （标准答案：正确）
因处理废液费用很高，应将无毒无害试剂与有毒有害试剂分开处理，例如稀HAc、H2SO4、HCL、NaOH、KOH等溶液可进行中和处理。对错 （标准答案：正确）
安装在危险品仓库的灯具应该是防爆型的。对错 （标准答案：正确）
实验室毒物进入人体有三条途径即皮肤、消化道和呼吸道。 实验室防毒应加强个人防护。对错 （标准答案：正确）
实验室的药品和设备一定要标明其名称，以免误用。对错 （标准答案：正确）
比较常见的引起呼吸道中毒的物质，一般是易挥发的有毒有机溶剂（如乙醚、三氯甲烷、苯等）
氯气、一氧化碳等）。对错 （标准答案：正确）
重金属如铅、镉、汞等对人体有害。对错 （标准答案：正确）
汞剂、苯胺类、硝基苯等可通过皮肤或粘膜吸收而使人中毒。对错 （标准答案：正确）
氮的氧化物、二氧化硫、三氧化硫、挥发性酸类、氨水对皮肤粘膜和眼、鼻、喉粘膜都有很强的刺激性。对错 （标准答案：正确）
乙炔金属盐、环氧乙烷、偶氮氧化物等都属于易燃和易爆的化学试剂，处理时应该特别小心。对错 （标准答案：正确）
可以在敞口容器中存放易爆物质。对错 （标准答案：错误）
金属钠、钾可以存放在水中，以避免与空气接触。对错 （标准答案：错误）
醋酸蒸汽与空气混合不会在热源的诱发下引起爆炸。对错 （标准答案：错误）
久藏的乙醚因可能存在过氧化物，为了爆炸，在蒸发时必须有人值守，不能完全蒸干。对错 （标准答案：正确）
在使用硝化纤维、苦味酸、三硝基甲苯、三硝基苯等物质时，绝不能直接加热或撞击，还要注意周围不要有明火。对错 （标准答案：正确）
H2O2、AgNO3、AgCl、KMnO4、草酸见光易分解，应置于棕色瓶内，放在阴凉避光处。对错 （标准答案：正确）
SnCl2、FeSO4、Na2SO3与空气接触易逐渐被氧化，须密封保存。对错 （标准答案：正确）
Na、K、电石、金属氢化物不能与水及空气接触，须密闭保存。对错 （标准答案：正确）
NH4NO3受热后易分解，但放出的气体无害。对错 （标准答案：错误）
磷化物（Ca3P2、Zn3P2等）有毒，遇水生成H3P，其在空气中能自燃。对错 （标准答案：正确）
水浴加热的上限温度是100℃，油浴加热的上限温度是200℃，用硅油作介质时可加热到300℃。对错 （标准答案：错误）
塑料制品在烘干过程中温度不能超过100℃，植物样品在烘干过程中不超过70℃。对错 （标准答案：错误）
铬化合物中六价Cr毒性最大，有强刺激性，引起蛋白变性，干扰酶系统。对错 （标准答案：正确）
Hg、As、Pb等急性中毒会引起牙龈出血、牙齿松动、恶心、呕吐、腹痛、腹泻等症状。对错 （标准答案：正确）
SO2易溶于水，大量吸入会引起喉水肿，肺水肿、窒息。对错 （标准答案：正确）
HCN进入机体，抑制呼吸酶作用，造成细胞内窒息，从而引起组织中毒性缺氧，全身性中毒症状。对错 （标准答案：正确）
将醇液直接加入到室温以下的硫酸-硝酸的混酸中不会引起爆炸，而加入到未冷却的硫酸-硝酸的混酸中会引起爆炸。对错 （标准答案：错误）
常用的化学试剂如：苯、乙醚、甲苯、汽油、丙酮、甲醇和煤油均属于易燃物质。对错 （标准答案：正确）
汞、苯、铬酸盐和氰化物属于对人体具有极度危害的物质。对错 （标准答案：正确）
过氧化物、高氯酸盐、叠氮铅、乙炔铜、三硝基甲苯等属于易爆物质，受震或受热可发生热爆炸。对错 （标准答案：正确）
在使用化学品的工作场所吸烟,可能会造成火灾和爆炸,但不会中毒。对错 （标准答案：错误）
用泡沫灭火剂扑灭油罐火灾时，如果火势很大，有时并不能将火完全扑灭，会发生闷燃引起爆炸。对错 （标准答案：正确）
室温下汞的蒸汽压为0.0012 mmHg柱，比安全浓度标准大100倍。对错 （标准答案：正确）
据统计，火灾中死亡的人有80%以上属于烟气窒息致死。对错 （标准答案：正确）
有毒化学品在水中的溶解度越大，其危险性越大。对错 （标准答案：正确）
液氯钢瓶与液氨钢瓶可以在同库存放。对错 （标准答案：错误）
氰化钾、氰化钠、丙烯腈等是剧毒品，进入人体50毫克即可致死，与皮肤接触经伤口进入人体，即可引起严重中毒。对错 （标准答案：正确）
Cl2和CO作用生成的光气毒性比Cl2大。对错 （标准答案：正确）
乙醚、氯仿、笑气（N2O）具有麻醉作用。对错 （标准答案：正确）
汞及其化合物、砷及其无机化合物、黄磷、碘甲烷、甲基丙烯酸甲酯、氰化物等具有剧毒性。对错 （标准答案：正确）
苯、三硝基甲苯、二硫化碳、丙烯腈、四氯化碳、甲醛、苯胺、氯丙烯、溴甲烷、环氧氯丙烷、光气、一氧化碳等具有高毒性。对错 （标准答案：正确）
苯乙烯、甲醇、甲苯、二甲苯、三氯乙烯、苯酚等具有中等毒性。对错 （标准答案：正确）
丙酮、氢氧化钠、氨等具有低毒性。对错 （标准答案：正确）
汽油的爆炸极限是：7.6%～1.4%。对错 （标准答案：正确）
烘箱（干燥箱）在加热时，门可以开启。对错 （标准答案：错误）
电源插座、接线板、电线的容量应满足电器功率的需要。对错 （标准答案：正确）
为避免线路负荷过大，而引起火灾，功率1000瓦以上的设备不得共用一个接线板。对错 （标准答案：正确）
对于触电事故，应立即切断电源或用有绝缘性能的木棍棒挑开和隔绝电流，如果触电者的衣服干燥，又没有紧缠住身上，可以用一只手抓住他的衣服，拉离带电体；但救护人不得接触触电者的皮肤，也不能抓他的鞋。对错 （标准答案：正确）
实验室内应使用空气开关并配备必要的漏电保护器；电气设备应配备足够的用电功率和电线，不得超负荷用电；电气设备和大型仪器须接地良好，对电线老化等隐患要定期检查并及时排除。对错 （标准答案：正确）
大型仪器使用中，应注意仪器设备的接地、电磁辐射、网络等安全事项，避免事故发生。对错 （标准答案：正确）
实验室内的电线、开关、灯头、插头、插座等一切电器用具，要经常检查是否完好，有无漏电、潮湿、霉烂等情况。一旦有问题应立即报修。对错 （标准答案：正确）
可以用潮湿的手碰开关、电线和电器。对错 （标准答案：错误）
当手、脚或身体沾湿或站在潮湿的地板上时，切勿启动电源开关和触摸电气用具。对错 （标准答案：正确）
在实验室同时使用多种电气设备时，其总用电量和分线用电量均应小于设计容量。对错 （标准答案：正确）
不使用绝缘损坏或接地不良的电气设备。对错 （标准答案：正确）
负载处于工作状态时，可以插、拔、接电气线路。对错 （标准答案：错误）
接线时，要用合格的电源线，电源插头、插座。电源线接头要用绝缘胶布包好。对错 （标准答案：正确）
可以用湿布擦电源开关。对错 （标准答案：错误）
进行电气维修必须先关掉电源,在设置告知牌后，方可进行。对错 （标准答案：正确）
实验室的电源总闸没有必要每天离开时都关闭，只要关闭常用电气的电源即可。对错 （标准答案：错误）
电源插座附近不应堆放易燃物等杂物。对错 （标准答案：正确）
移动某些非固定安装的电气设备时(如电风扇，照明灯)，可以不必切断电源。对错 （标准答案：错误）
任何电气设备在未验明无电时，一律认为有电，不能盲目触及。对错 （标准答案：正确）
当断线落地或大电流从接地装置流入大地时，若人站在附近则可能在两脚之间产生跨步电压。对错 （标准答案：正确）
使用电气设备时可以用两眼插头代替三眼插头。对错 （标准答案：错误）
人体触电致死，是由于肝脏受到严重伤害。对错 （标准答案：错误）
一定强度的电场，磁场，电磁场都可能对人有损害。对错 （标准答案：正确）
在遇到高压电线断落地面时，导线断落点20米内，禁止人员进入。如果不慎在此范围内，应背朝电线断落点，采用单脚跳或双脚并跳，撤离现场。对错 （标准答案：正确）
计算机使用完毕后，应将显示器的电源关闭，以避免电源接通，产生瞬间的冲击电流。对错 （标准答案：正确）
触电事故是因电流流过人体而造成的。对错 （标准答案：正确）
为了预防电击（触电），电气设备的金属外壳须接地，最好是埋设接地电阻很小专用地线。对错 （标准答案：正确）
为保证安全用电，配电箱内所用的保险丝应该尽量粗。对错 （标准答案：错误）
在照明电路上可以不用安装漏电保护器。对错 （标准答案：错误）
化学类实验室原则上不得使用明火电炉。确须使用明火电炉进行实验的，须向实验室与设备处申报，经审核批准备案后，方可使用。对错 （标准答案：正确）
各院系要加强对剧毒、有害、特殊化学药品的管理，建立严格的领取、发放、登记和主管领导审批制度。对错 （标准答案：正确）
为方便进出专人管理的设备房间，可自行配制钥匙。对错 （标准答案：错误）
实验结束后，应该打扫卫生、整理或运走废弃的试样或物品。对错 （标准答案：正确）
国家秘密载体是指以文字、数据、符号、图形、图像、声音等方式记载国家秘密信息的纸介质、磁介质、光盘等各类物品。磁介质载体包括计算机硬盘、软盘和录音带、录像带等。对错 （标准答案：正确）
禁止邮寄属于国家秘密的文件、资料和其他物品出境，禁止非法携运属于国家秘密的文件、资料和其他物品出境。对错 （标准答案：正确）
实验室应保持整洁有序，不准喧哗、打闹、抽烟。对错 （标准答案：正确）
学生进入实验室学习、工作前应接受安全教育、培训，并通过考核。对错 （标准答案：正确）
进入化学、化工、生物、医学类实验室，可以不穿实验服。对错 （标准答案：错误）
可将食物储藏在实验室的冰箱或冷柜内。对错 （标准答案：错误）
实验结束后，要关闭设备，断开电源，并将有关实验用品整理好。对错 （标准答案：正确）
从事特种作业（如电工、焊工、辐射、病原微生物等）的人员，必须接受相关的专业培训，通过考核并持有相应的资质证书才能上岗。对错 （标准答案：正确）
节假日或假期在实验室做实验必须经导师批准，并报院系备案。对错 （标准答案：正确）
实验室内可以堆放个人物品。对错 （标准答案：错误）
实验室内可以使用电炉、微波炉、电磁炉、电饭煲等取暖、做饭。对错 （标准答案：错误）
实验室内禁止抽烟、进食。对错 （标准答案：正确）
可以在粉尘操作区饮食及吸烟。对错 （标准答案：错误）
发现被盗或人为破坏，应保护现场并立即报告保卫处。对错 （标准答案：正确）
实验室发生非火灾类事故，应立即报告单位负责人和学校保卫处，设立警戒区并撤离无关人员，以减轻潜在危害。对错 （标准答案：正确）
化学废液要回收并集中存放，不可倒入下水道。对错 （标准答案：正确）
学生进入实验室首先要了解实验室的安全注意事项。对错 （标准答案：正确）
未经允许不得随意拆卸实验仪器和设备。对错 （标准答案：正确）
实验进行前要了解实验仪器的使用说明及注意事项，实验过程中要严格按照操作规程进行操作。对错 （标准答案：正确）
实验仪器使用时要有人在场，不得擅自离开。对错 （标准答案：正确）
离开实验室前应检查门、窗、水龙头是否关好，通风设备、饮水设施、计算机、空调等是否已切断电源。对错 （标准答案：正确）
不能将实验室易燃易爆物品带出实验室。对错 （标准答案：正确）
有易燃易爆危险品的实验室禁止使用明火。对错 （标准答案：正确）
在不影响实验室周围的走廊通行的情况,可以堆放仪器等杂物。对错 （标准答案：错误）
只要不影响实验，可以在实验室洁净区域铺床睡觉。对错 （标准答案：错误）
实验室内不得停放自行车、电动车、汽车。对错 （标准答案：正确）
机械温控冰箱可以存放易燃易爆的化学品。对错 （标准答案：错误）
在使用高压灭菌锅、烤箱等高压加热设备时，必须有人值守。对错 （标准答案：正确）
为了防止盗窃事件的发生，临时离开实验室必须关门。对错 （标准答案：正确）
实验室气体钢瓶必须用铁链、钢瓶柜等固定，以防止倾倒引发安全事故。对错 （标准答案：正确）
因为实验需要，可以在实验室存放大量气体钢瓶。对错 （标准答案：错误）
实验废弃物应分类存放，及时送学校废弃物中转站，最后由学校联系有资质的公司进行处理。对错 （标准答案：正确）
实验室不得乱拉电线，套接接线板。对错 （标准答案：正确）
空调电源必须单独拉线，不得使用接线板。对错 （标准答案：正确）
实验室内可以使用木制配电板、闸刀开关、花线电线。对错 （标准答案：错误）
实验室应将相应的规章制度和操作规程挂到墙上或便于取阅的地方。对错 （标准答案：正确）
实验室门口应挂上写有安全责任人的姓名和联系方式的牌子。对错 （标准答案：正确）
不得在冰箱、烘箱等加热、产热设备附近放置纸板、化学试剂、气体钢瓶等物品。对错 （标准答案：正确）
遇到停电停水等情况，实验室人员必须检查电源和水源是否关闭，避免重新来电来水时发生相关安全事故。对错 （标准答案：正确）
废弃的放射源，必须报实验室与设备管理处，由实验室与设备管理处联系有资质的单位进行收贮，不得私自处理。对错 （标准答案：正确）
实验室人员必须定期检查设备、水电线路、门窗等是否完好，如发现问题，必须及时进行维修。对错 （标准答案：正确）
普通实验室内，不得私自饲养实验动物。对错 （标准答案：正确）
不得堵塞实验室逃生通道。对错 （标准答案：正确）
实验室钥匙的配发由实验室负责人管理，不得私自配置钥匙或借给他人使用。对错 （标准答案：正确）
实验室内电源根据需要可自行拆装、改线。对错 （标准答案：错误）
除非特殊需要并采取一定的安全保护措施，否则空调、计算机、饮水机等不得无人开机过夜。对错 （标准答案：正确）
不得带着实验防护手套开门、翻阅书籍、使用电脑。对错 （标准答案：正确）
仪器设备发生故障后，必须及时报告管理人员，并详细登记。对错 （标准答案：正确）
实验室冰箱内不得混放容易产生放热反应的化学品。对错 （标准答案：正确）
易燃、易爆气体和助燃气体（氧气等）的钢瓶不得混放在一起，并应远离热源和火源，保持通风。对错 （标准答案：正确）
上网信息的保密管理坚持“谁上网谁负责”的原则。对错 （标准答案：正确）
任何单位和个人不得在电子公告系统、聊天室、网络新闻组上发布、谈论和传播国家秘密信息。对错 （标准答案：正确）
与工作无关的外来人员不得进入实验室。对错 （标准答案：正确）
实验室内彼此保持安静，不得进行娱乐活动。对错 （标准答案：正确）
高校实验室科研教学活动中产生和排放的废气、废液、固体废物、噪声、放射性等污染物，应按环境保护行政主管部门的要求进行申报登记、收集、运输和处置。严禁把废气、废液、废渣和废弃化学品等污染物直接向外界排放。对错 （标准答案：正确）
烘箱、微波炉、电磁炉、饮水加热器、灭菌锅等高热能电器设备的放置地点应远离易燃、易爆物品。同时，规范操作，避免饮水加热器、灭菌锅等无水干烧。对错 （标准答案：正确）
建立健全安全管理规章制度，完善逐级安全责任制，贯彻执行“谁使用，谁管理”、“谁主管，谁负责”的安全工作原则。对错 （标准答案：正确）
应增强信息安全的意识，注意保护教学科研活动中实验技术参数、观测数据、实验分析结果及新的科学发现等资料。对错 （标准答案：正确）
要加强实验室排污处理装置（系统）的建设和管理，做到达标排放。实验废弃物不得倒入自来水下水道或普通垃圾箱等处。对错 （标准答案：正确）
实验室必须妥善保管消防器材和防盗装置，并定期检查。消防器材不得移作它用，周围禁止堆放杂物。对错 （标准答案：正确）
实验室安全与卫生检查内容主要包括实验室布置、卫生、水电安全、冰箱与烘箱使用管理、危险品使用与保管、化学与生物废弃物（气、液、固态物）
排污管理、气体钢瓶安全、放射性安全等。对错 （标准答案：正确）
各学院每季度组织有关人员对实验室进行安全与卫生管理的例行检查，记录检查情况，提出存在的问题并限时整改。每次检查结束后须将检查结果形成报告，上报实验室处。对错 （标准答案：正确）
实验室如发现存在安全隐患，要及时向所在学院和实验室负责人、保卫处、实验室处报告，并采取措施进行整改。对安全隐患隐瞒不报或拖延上报的，学校将对相关责任人进行严肃处理。对错 （标准答案：正确）
可以将无毒无害试剂当作有毒有害试剂处理。对错 （标准答案：错误）
高压钢瓶可以没有固定设施，可以使用过期、未经检验和不合格的气瓶。对错 （标准答案：错误）
涉及生物安全性的动物实验，都必须在相应级别的生物安全实验室内进行。对错 （标准答案：正确）
一般的实验室只要干净、卫生情况良好，就可以饲养动物或进行动物实验。对错 （标准答案：错误）
实验动物是进行生命科学研究基本的材料和对象，它的质量关系到研究结果和成功率。因此，实验动物应该来源于具备资质的单位。对错 （标准答案：正确）
无论是否涉及病原微生物的实验动物尸体，都要进行无害化处理及冷冻保存，然后送具备相关资质的机构处理。对错 （标准答案：正确）
《中华人民共和国传染病防治法》由中华人民共和国第十届全国人民代表大会常务委员会第十一次会议于2004年8月28日修订通过。对错 （标准答案：正确）
加强对实验动物管理工作，防止人畜共患病和动物传染病的发生，是搞好生物安全管理工作的根本目标。对错 （标准答案：正确）
废弃的利器(包括针头、小刀、金属和玻璃等)应直接弃置于耐扎容器内。对错 （标准答案：正确）
液体和固体实验废弃物不需分开放置。对错 （标准答案：错误）
一些低毒、无毒的实验废液可以不经处理，直接由下水道排放。对错 （标准答案：错误）
实验室地面出现溢水的主要原因之一是忘记关闭水龙头，尤其停水时忘关水龙头，因此离开实验室时要认真检查。对错 （标准答案：正确）
夏季天气热时可以在实验室内穿露有脚趾的鞋。对错 （标准答案：错误）
离开实验室时，实验服不得穿着外出，必须脱下并留在实验室内，更不能携带回家。对错 （标准答案：正确）
未经指导教师许可，不得搬弄仪器、设备，以及擅自开始实验。实验时，应注意安全，按要求操作，如发现异常立即停止。对错 （标准答案：正确）
在开放实验室，外来人员可随便操作实验室仪器设备。对错 （标准答案：错误）
实验室安全与卫生工作应坚持“安全第一，预防为主”的原则。对错 （标准答案：正确）
有关涉密的文件、资料的制作、保管建立病毒防护系统后可上网。对错 （标准答案：错误）
实验室的接线板远离可能有水的位置和高温环境。对错 （标准答案：正确）
红外灯、紫外灯不得安装在木柜或纸箱中使用。对错 （标准答案：正确）
电炉、烘箱等用电设备在使用中，使用人员不得离开。对错 （标准答案：正确）
剧毒品管理应严格遵守“五双” 制度(即"双人保管、双人收发、双人使用、双人运输、双人双锁")，精确计量和记录剧毒品的使用情况，防止被盗、丢失、误领、误用。如发现问题应立即报告保卫处、实验室与设备管理处和当地公安部门。对错 （标准答案：正确）
使用电子门禁的大楼和实验室，应对各类人员设置相应的级别，对于门禁卡丢失、人员调动或离校等情况应及时采取措施，办理报失或移交手续。对错 （标准答案：正确）
涉辐人员必须持有辐射安全与防护培训合格证书，并佩带个人剂量计进行实验。对错 （标准答案：正确）
电离辐射（放射性）的警告标识是:对错 （标准答案：正确）
电离辐射的标识是:对错 （标准答案：正确）
涉源单位产生放射性废源废物要及时送贮（一般3个月内），按规定处置，不得直接排入下水道或混装到普通垃圾中。对错 （标准答案：正确）
辐射工作场所的入口处可以不必放置辐射警示标志和工作信号。对错 （标准答案：错误）
所有操作或接触放射性核素的实验室人员应接受放射性基础知识、相关技术和放射性防护的指导和培训。实行持证上岗，并佩戴个人专用的辐射剂量计。对错 （标准答案：正确）
同位素实验室和使用固定放射源实验室要在明显位置张贴放射警示标志。定期检测放射污染情况，严防射线污染超标。对错 （标准答案：正确）
剧毒品的标识是:对错 （标准答案：正确）
铸造实习期间不准穿凉鞋、拖鞋，不准穿短裤，女生不准穿裙子。对错 （标准答案：正确）
不准在车间打闹，不准随意攀登吊车、墙梯或者其它设备，不准在吊车吊运物体运行线上行走或停留。对错 （标准答案：正确）
实验室应对仪器设备加强维护保养,定期校验和检修。对错 （标准答案：正确）
因实验需要，仪器设备可以随便拆装。对错 （标准答案：错误）
电气设备和大型仪器须接地良好，对电线老化等隐患要定期检查并及时排除。对错 （标准答案：正确）
用手搬运重物时，应先以半蹲姿势，抓牢重物，然后用腿肌出力站起，切勿弯腰，以防伤及背部和腰。对错 （标准答案：正确）
人工呼吸的方法是捏紧伤者鼻孔，深吸一口气后紧贴伤者的口向口内吹气，时间约为2秒钟，吹气完毕后，立即松开伤者的鼻孔，让他自行呼气，时间约3秒钟。如此以每分钟约12次的速度进行。对错 （标准答案：正确）
胸外心脏挤压法：救护者跪在触电者一侧或骑跪在其腰部两侧，两手相迭，手掌根部放在伤者心窝上方、胸骨下，掌根用力垂直向下挤压，压出心脏里面的血液，挤压后迅速松开，胸部自动复原，血液充满心脏，以每分钟60次速度进行。对错 （标准答案：正确）
心脏骤停者应立即行胸外心脏按摩术，同时拨打120。现场抢救成功的心肺复苏患者或重症患者，如昏迷、惊厥、休克、深度青紫等，应立即送医院治疗。对错 （标准答案：正确）
强酸灼伤时，必须先用大量流水彻底冲洗，然后在皮肤上擦拭碱性药物，否则会加重皮肤损伤。对错 （标准答案：正确）
碱灼伤时，必须先用大量流水冲洗至皂样物质消失，然后可用1%～2%醋酸或3%硼酸溶液进一步冲洗。对错 （标准答案：正确）
护送病人时，应取掉口中异物，采用平卧位，头部稍低，保持呼吸畅通。对错 （标准答案：正确）
发生意外后先对伤员进行必要的止血、包扎、固定等处理，然后尽可能用担架搬运，搬运时病人始终处脚朝前，头朝后，以便于随时观察伤者情况变化，及时实施急救处理。对错 （标准答案：正确）
急救时伤口包扎越紧越好。对错 （标准答案：错误）
急救时伤口包扎松劲适度，不可过紧或过松，以防滑脱或压迫神经和血管，影响远端血液循环，甚至造成肢体坏死。对错 （标准答案：正确）
某人因机械操作不慎，致使左手食指从指根完全离断，急救处理首先是找器皿保存断指，然后包扎残端伤口止血。对错 （标准答案：错误）
实施急救的顺序：若有呼吸心跳停止的，先行复苏，然后是止血、包扎、骨折固定或脱臼复位（固定）
搬运。对错 （标准答案：正确）
火或热水等引起的小面积烧伤、烫伤，必须用冷水冲洗30分钟以上，然后用烧伤膏涂抹，切不可用牙膏、酱油、盐等覆盖。对错 （标准答案：正确）
火或热水等引起的大面积烧伤、烫伤，必须用湿毛巾、湿布、湿棉被覆盖，然后送医院进行处理。对错 （标准答案：正确）
触电时，不可人去拉（可用木棒把伤员挑开），应立即切断电源，然后先做人工呼吸，再做心脏按压，同时报120送医院进行处理。对错 （标准答案：正确）
突发性不可抗拒的雷电、水灾、地震、房屋垮塌等自然灾害事故发生后，应在领导小组的指挥下，马上组织疏散、抢救现场工作人员或进行人员自助自救，以确保人员的人身安全，作好善后工作。对错 （标准答案：正确）
实验中遇到一般割伤，应立即取出伤口内的异物，保持伤口干净，并用酒精棉清除伤口周围的污物，涂上外伤膏或消炎粉。对错 （标准答案：正确）
实验中遇到严重割伤，可在伤口上部10cm处用沙布扎紧，减慢流血，并立即送医院。对错 （标准答案：正确）
实验中遇到一般烫伤和烧伤，不要弄破水泡，在伤口处用95%的酒精轻涂伤口，涂上烫伤膏或涂一层凡士林油，再用纱布包扎。对错 （标准答案：正确）
如溴滴落到皮肤上，应立即用水冲洗，再用1体积25%的氨水，1体积松节油和10体积（75%）酒精混合液涂敷；也可先用苯甘油除去溴，然后用水冲洗。对错 （标准答案：正确）
如酚灼伤皮肤，先用浸了甘油或聚乙二醇和酒精混合液（7：3）的棉花除去污物，再用清水冲洗干净，然后用饱和硫酸钠溶液湿敷。但不可用水直接冲洗污物，否则有可能使创伤加重。对错 （标准答案：正确）
实验中溅入口中而尚未下咽的毒物，应立即吐出，并用大量水冲洗口腔。对错 （标准答案：正确）
溅入口中已下咽的毒物，应根据毒物的性质服解毒剂，并立即送医院。对错 （标准答案：正确）
溅入口中已下咽的强酸，先饮用大量水，再服用氢氧化铝膏，鸡蛋清。对错 （标准答案：正确）
溅入口中已下咽的强碱，先饮用大量水，再服用乙酸果汁，鸡蛋清。对错 （标准答案：正确）
不论误食酸或碱，都可以灌注牛奶，不要吃呕吐剂。对错 （标准答案：正确）
如遇刺激性及神经性中毒，先服牛奶或鸡蛋白使之缓和，再服用硫酸铜溶液（30g溶于一杯水中）
如遇呼吸道吸进有毒气体、蒸气、烟雾而引起呼吸系统中毒时，应立即将病人移至室外空气新鲜的地方，解开衣领，使之温暖和安静，切勿随便进行人工呼吸。对错 （标准答案：正确）
因吸入少量氯气、溴蒸气而中毒，可用碳酸氢钠溶液漱口，不可进行人工呼吸。对错 （标准答案：正确）
实验室人员发生触电时，应迅速切断电源，将触电者上衣解开，取出口中异物，然后进性人工呼吸。当患者恢复呼吸时，应立即送医院。对错 （标准答案：正确）
当有人发生触电事故时，应马上直接将其拉开。对错 （标准答案：错误）
发现有人触电，应立即切断电源，不能直接拉触电者，应用木棒或其它绝缘物将人与带电体分离。对错 （标准答案：正确）
雷电发生时，如果作业人员孤立处于暴露区时，应该立即双手抱膝下蹲，向前弯曲。对错 （标准答案：正确）
在触电现场，若触电者已经没有呼吸或脉搏，此时可以判定触电者已经死亡，可以放弃抢救。对错 （标准答案：错误）
触电紧急救护时，首先应使触电者脱离电源，然后立即进行人工呼吸、心脏按压。对错 （标准答案：正确）
身边没有胶水胶棒时可以用口舔标签用以粘贴。对错 （标准答案：错误）
危险废弃物是指有潜在的生物危险、可燃易燃、腐蚀、有毒、放射性的对人环境有害的一切废弃物。对错 （标准答案：正确）
进行需要戴防护眼镜的实验时，戴隐形眼镜的近视者可不戴防护眼镜。对错 （标准答案：错误）
在清洁、维修仪器时，应先断电并确保无人能开启仪器。对错 （标准答案：正确）
安全事故处理应本着先人后物的原则，果断地、坚决地快速处置。对错 （标准答案：正确）
实验过程中如发生事故，应冷静妥善地处理，尽量把事故解决在萌芽状态。如较为严重，有危及人身安全可能时，应及时撤离现场，并通知邻近实验室工作人员迅速撤离，尽快报警。对错 （标准答案：正确）
做实验时要爱护实验设备，同时注意自身的安全，避免发生事故。对错 （标准答案：正确）
学生、新员工进实验室之前要参加安全教育和培训，经培训、考核合格后方可进入实验室学习与工作；学生要在老师指导下开展实验研究。对错 （标准答案：正确）
要保持实验室环境整洁，做到地面、桌面、设备三整洁，减少安全隐患。对错 （标准答案：正确）
实验室安全工作的中心任务是防止发生人员伤亡、财产和科研资料损失。对错 （标准答案：正确）
高校实验室发生安全事故的主要原因有：操作不慎、粗心大意、设施老化、缺少防护设施等。对错 （标准答案：正确）
实验室安全事故的表现形式主要有：火灾、爆炸、中毒、灼伤、病原微生物感染、辐照和机电伤人等。对错 （标准答案：正确）
因实验室特殊要求，细胞培养房内用的气体钢瓶可不用固定，只要平时小心就可以。对错 （标准答案：错误）
因实验室特殊要求，细胞培养房内用的气体钢瓶可用小推车等形式进行固定。对错 （标准答案：正确）
正在进行实验时，可带着防护手套接听电话。对错 （标准答案：错误）
发生各类案件时应立即报案，妥善保护案发现场，若有人受伤，在救人时应尽可能记住现场破坏前的情况（如手机拍照等）。对错 （标准答案：正确）
实验时,禁止用口吸方式移液。对错 （标准答案：正确）
针头、玻璃、一次性手术刀等利器应在使用后放在耐扎容器中，尖利物容器应在内容物达到三分之二前进行置换处置。对错 （标准答案：正确）
使用过的实验服脱下后，不得与日常衣服放在一起，也不得放在洁净区域。对错 （标准答案：正确）
在使用微波炉时，可以使用金属容器以及空载。对错 （标准答案：错误）
及时淘汰老化、性能不稳又具有安全隐患的仪器设备（如冰箱10年以上，烘箱12年以上）。对错 （标准答案：正确）
早晨、中饭、晚上等几个人员稀少的时间段，要特别注意随手关门，确保实验室财产和个人物品的安全。对错 （标准答案：正确）
教师应学习研究有关实验室安全的知识，同时在理论教学和实验中对学生进行安全知识教育、教会学生如何正确使用实验设备和实验操作，教会学生在突发事故发生时如何自我保护、相互救援、安全撤离。对错 （标准答案：正确）
在实验室发生事故时，现场人员应迅速组织、指挥，切断事故源，尽量阻止事态蔓延、保护现场；及时有序地疏散学生等人员，对现场已受伤人员作好自助自救、保护人身及财产。对错 （标准答案：正确）
接触化学危险品、剧毒以及致病微生物等的仪器设备和器皿，必须有明确醒目的标记。使用后及时清洁，特别是维修保养或移至到其他场地前，必须进行彻底的净化。对错 （标准答案：正确）
饮水加热器、灭菌锅等可以无水干烧。对错 （标准答案：错误）
有“严禁烟火”警示牌的大楼和实验室，可不必配置必要的消防、冲淋、洗眼、报警和逃生设施和有明显标志。对错 （标准答案：错误）
测试数据应进行异地备份。对错 （标准答案：正确）
使用U盘拷贝资料，应先对U盘杀毒，防止病毒感染 。对错 （标准答案：正确）
创造安全、卫生的实验室工作环境，仅仅是实验工作人员的责任。对错 （标准答案：错误）
加强计算机的安全管理，建立病毒防护系统并不断加以更新，重要的数据资料应定期进行备份。对错 （标准答案：正确）
使用激光扫描仪预览和扫描资料时，可以不盖上扫描仪盖子。对错 （标准答案：错误）
抗菌剂不能够杀死微生物，只能抑制它们生长和繁殖。对错 （标准答案：正确）
病原微生物的研究工作必须在生物安全一级（BSL－1）
二级（BSL－2）
三级（BSL－3）和四级（BSL－4）实验室中进行。对错 （标准答案：正确）
发生病原微生物被盗、被抢、丢失、泄漏，承运单位、护送人、保藏机构和实验室的设立单位未依照中华人民共和国卫生部《病原微生物实验室生物安全管理条例》的规定报告，造成传染病传播、流行或者其他严重后果的，由实验室的设立单位或者承运单位、保藏机构的上级主管部门对主要负责人、直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依法给予撤职、开除的处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。对错 （标准答案：正确）
生物危害的标识是:对错 （标准答案：正确）
生物类实验室废弃物（包括动物残体等）
生物实验中的一次性手套及沾染EB致癌物质的物品，可以丢弃在普通垃圾箱内。对错 （标准答案：错误）
为了确保动物实验的正常开展,应严格控制无关人员、昆虫及野生动物、病原微生物进入实验室。对错 （标准答案：正确）
生物废弃物应置于专用的、有标记的容器内。对错 （标准答案：正确）
有毒实验废弃物应明确专人负责，使用专用容器和醒目标识，将重金属、氰化物、溴化乙啶（EB）及其结合物进行分类收集，专人管理，定期回收，统一处理。对错 （标准答案：正确）
因运动量过度产生的酸疼，可以通过减量、休息、按摩、热敷等方法来帮助机体积极恢复。对错 （标准答案：正确）
从自己的实际情况出发，锻炼要循序渐进，不要急于求成，应做自己力所能及的动作。锻炼时间不宜过长，练习负荷不宜过重，以免过度疲劳或发生运动损伤。对错 （标准答案：正确）
运动锻炼时不能佩戴纪念章，不能携带小刀、钥匙、别针和其它尖利或硬质物体等物件，并要换上运动鞋、运动服等。对错 （标准答案：正确）
自然地形跑步时要注意做好缓冲动作，用全脚掌先着地，后蹬程度和前摆高度要小一些。对错 （标准答案：错误）
以下情况不宜进行游泳锻炼：患心脏病、高血压、肺结核和身体虚弱的人；严重沙眼、传染性皮肤病、细菌性肠炎等人；病刚好或发烧头疼、伤风感冒、过度疲劳、饥饿时；饭后45―60分钟和剧烈运动后不久；女生月经期不宜下水。对错 （标准答案：正确）
体育运动中的安全防范措施多种多样：进行器材锻炼时一定要有人保护；向前摔倒时顺势作前滚翻，不要用手撑地；向后摔倒时，让身体自然倒地，不要用手撑地，顺势作后滚翻。对错 （标准答案：正确）
户外运动遇到危险时，要保持冷静，对自己的处境有清醒的判断，然后选择适宜的求救方法，如将“SOS”写在旗帜、风筝、沙滩、沙漠、雪地或其他醒目的地方，另外还可利用喊声、口哨声、挥动衣服、手帕、旗帜、晃动镜子的反射光、点营火、敲打一切可以发出响声的物品方法求救。对错 （标准答案：正确）
人患感冒以后，可以通过激烈的体育锻炼使身体出汗，进而治病。对错 （标准答案：错误）
利用江河水域进行游泳锻炼时，要事先了解水域的水温，漩涡，水流，深水区、浅水区，水底水中情况等。对错 （标准答案：正确）
女生月经期间，可以参加适当的体育活动，如慢跑，打乒乓球、羽毛球、排球，舞蹈等运动负荷不大的活动。对错 （标准答案：正确）
出现肌肉痉挛（抽筋）
出现内伤如挫伤、肌肉拉伤、关节扭伤、滑囊炎、腱鞘炎等24小时内一般用冷敷，加压包扎，抬高受伤的肢体等方法，尽可能减少受伤部位的出血。对错 （标准答案：正确）
血压升高，目光无神，情绪烦躁，面色苍白等，如果是因锻炼造成的，则都是运动不足的征兆。对错 （标准答案：错误）
剧烈运动后，不要立刻大量饮水、吃冷饮，也不要立即洗冷水澡。对错 （标准答案：正确）
肥胖产生的原因是由于进食过多，消耗过少，使摄入的热量超过了机体所消耗的热量，过多的热量在体内转变成脂肪并大量蓄积，造成脂肪组织异常增加所致。对错 （标准答案：正确）
体育锻炼的负荷量无论是强度、时间还是密度都要因人、因时而异，应根据自身的实际情况安排运动负荷。对错 （标准答案：正确）
脑震荡急救时，应让伤员平卧、安静，不可坐起或站立。头部可冷敷，身上保暖。若有昏迷现象者可掐人中、内关穴；如若呼吸发生障碍，可施行人工呼吸。对错 （标准答案：正确）
轻微的肌肉拉伤或少量的肌肉纤维的断裂，应立即冷敷，局部加压包扎，抬高肢体。对错 （标准答案：正确）
踝关节韧带扭伤以后立即冷敷，加压包扎固定。对错 （标准答案：正确）
对酸痛的肌肉冷敷有助于损伤组织的修复及痉挛的缓解。对错 （标准答案：错误）
实验室发生火警、火灾时，应立即采取措施灭火，并报保卫处或119。对错 （标准答案：正确）
发现实验室楼的配电箱起火，可以用楼内的消火栓放水灭火。对错 （标准答案：错误）
二氧化碳灭火器使用不当，可能会造成冻伤。对错 （标准答案：正确）
在附近无水源，身上着火来不及脱衣服时，应就地打滚，将火苗压灭进行自救。对错 （标准答案：正确）
消防队在扑救火灾时，有权根据灭火的需要，拆除或者破损临近火灾现场的建筑。对错 （标准答案：正确）
液体着火时，应用灭火器灭火，不能用水扑救或其它物品扑打。对错 （标准答案：正确）
建筑物发生火灾时，乘坐电梯疏散即快速又安全省力。对错 （标准答案：错误）
消防工作的方针是：“预防为主，防消结合”，实行消防安全责任制。对错 （标准答案：正确）
使用手提灭火器时，拨掉保险销，对准着火点根部用力压下压把，灭火剂喷出，就可灭火。对错 （标准答案：正确）
若被火场浓烟所困，应迅速起身跑出火场。对错 （标准答案：错误）
实验室应配备相应的消防器材。参加实验人员要熟悉其存放位置及使用方法并掌握有关的灭火知识。对错 （标准答案：正确）
实验室必须配备符合本室要求的消防器材，消防器材要放置在明显或便于拿取的位置。严禁任何人以任何借口把消防器材移作它用。对错 （标准答案：正确）
当发生火情时尽快沿着疏散指示标志和安全出口方向迅速离开火场。对错 （标准答案：正确）
大火封门无路可逃时，可用浸湿的被褥、衣物堵塞门缝，向门上泼水降温，以延缓火灾蔓延时间，呼叫待援。对错 （标准答案：正确）
爆炸是指物质瞬间突然发生物理或化学变化，同时释放出大量的气体和能量（光能、热能、机械能）并伴有巨大声响的现象。对错 （标准答案：正确）
实验室一旦发生起火，不要惊慌失措，应利用消防器材，采取有效措施控制、扑灭火灾。对错 （标准答案：正确）
火灾发生后，千万不要盲目跳楼，可利用疏散楼梯、阳台、窗口等逃生自救。也可用绳子或把床单、被套等撕成条状连成绳索，紧拴在窗框、铁栏杆等可靠的固定物上，用毛巾、布条等保护手心，顺绳滑下，或下到未着火的楼层进行逃生。对错 （标准答案：正确）
当可燃烧液体呈流淌状燃烧时，应将灭火剂的喷流对准火焰根部由近而远并左右扫射，向前快速推进，直至火焰扑灭。对错 （标准答案：正确）
如果可燃液体在容器内燃烧时，应从容器的一侧上部向容器中喷射但注意不能将喷流直接喷射在燃烧液面上，防止灭火剂的冲力将可燃液体冲出容器而扩大火势。对错 （标准答案：正确）
扑救气体火灾切忌盲目扑灭火势，首先应切断火势蔓延途径，然后疏散火势中压力容器或受到火焰辐射热威胁的压力容器，不能疏散的部署水枪进行冷却保护。对错 （标准答案：正确）
扑救毒害性、腐蚀性或燃烧产物毒害性较强的火灾时，必须配戴防护面具。对错 （标准答案：正确）
火灾发生后，穿过浓烟逃生时，必须尽量贴近地面，并用湿毛巾捂住口鼻。对错 （标准答案：正确）
火灾发生后，受到火势威胁时，要当机立断披上浸湿的衣物、被褥等向安全出口方向冲去。对错 （标准答案：正确）
火灾发生后，当所有的逃生线路被大火封锁时，应立即退回室内，用手电筒、挥舞衣物、呼叫等方式向窗外发送求救信号，等待救援。对错 （标准答案：正确）
隔离灭火法是将可燃物与引火源或氧气隔离开来，可防止火势继续扩大。对错 （标准答案：正确）
冷却灭火法是将可燃物冷却到其燃点以下，停止燃烧反应。对错 （标准答案：正确）
水具有导电性，不宜扑救带电设备的火灾，不能扑救遇水燃烧物质或非水溶性燃烧液体的火灾。对错 （标准答案：正确）
灭火器按其移动形式可分为：手提式和推车式。对错 （标准答案：正确）
电气设备发生火灾时，应注意：1、电气设备可能带电，可能发生触电事故；2、某些电气设备充有大量的油，可能发生喷油甚至爆炸。对错 （标准答案：正确）
在熟睡时，听到火警信号后正确的做法是：1、用手试一试门是否热，如是冷的，可开门逃生；2、准备好湿毛巾；3、切勿随意跳楼，自制救生绳索后再设法安全着落；4、利用自然条件作为救生滑道。对错 （标准答案：正确）
在室外灭火时，应站在上风位置。对错 （标准答案：正确）
灭火的四种方法是隔离法、窒息法、冷却法、化学抑制法。对错 （标准答案：正确）
单位消防安全制度主要包括以下内容：消防安全教育、培训；防火巡查、检查；安全疏散设施管理；消防（控制室）
器材维护管理；火灾隐患整改；用火、用电安全管理；易燃易爆危险物品和场所防火防爆；专职和义务消防队的组织管理；灭火和应急疏散预案演练；燃气和电气的检查管理（包括防雷、防静电）；消防安全工作考评和奖惩；其他必要的消防安全内容。对错 （标准答案：正确）
仪器设备用电或线路发生故障着火时，应立即切断现场电源，将人员疏散，并组织人员用灭火器进行灭火。对错 （标准答案：正确）
火灾对实验室构成的威胁最为严重，最为直接。应加强对火灾三要素（易燃物、助燃物、点火源）的控制。对错 （标准答案：正确）
实验室常用的灭火方法：用水灭火、砂土灭火、灭火器。对错 （标准答案：正确）
实验大楼因出现火情发生浓烟时应迅速离开，当浓烟已穿入实验室内时，要沿地面匍匐前进，因地面层新鲜空气较多，不易中毒而窒息，有利于逃生。当逃到门口时，千万不要站立开门，以避免被大量浓烟熏倒。对错 （标准答案：正确）
实验室内出现火情逃到室外走廊时，要尽量做到随手关门，这样一来可阻挡火势随人运动而迅速蔓延，增加逃生的有效时间。对错 （标准答案：正确）
实验大楼出现火情时千万不要乘电梯，因为电梯可能因停电或失控，同时又因“烟囱效应”，电梯井常常成为浓烟的流通道。对错 （标准答案：正确）
实验室内出现火情，若被困在室内时，应迅速打开水龙头，将所有可盛水的容器装满水，并把毛巾打湿。用湿毛巾捂嘴，可以遮住部分浓烟不被吸入。对错 （标准答案：正确）
实验室灭火的方法要针对起因选用合适的方法。一般小火可用湿布、石棉布或沙子覆盖燃烧物即可灭火。对错 （标准答案：正确）
电气线路着火，要先切断电源，再用干粉灭火器或二氧化碳灭火器灭火，不可直接泼水灭火，以防触电或电气爆炸伤人。对错 （标准答案：正确）
电气设备着火时，可以用水扑灭。对错 （标准答案：错误）
被困在电梯中应尽快扒开门脱险。对错 （标准答案：错误）
燃烧必须具备可燃物、助燃物和点火源三大条件，缺一不可。因此，可以采取尽量隔离的方式来防止实验室火灾的发生。对错 （标准答案：正确）
各种电源是否有电，可用试电笔检验。对错 （标准答案：错误）
电分强电和弱电，弱电开关等元件不能用在强电电路。对错 （标准答案：正确）
电气检修时,应在配电箱或开关处悬挂“禁止合闸，有人工作”的标示牌。对错 （标准答案：正确）
布线时,强、弱电可以合用同一电缆管线。对错 （标准答案：错误）
使用钳形电流表时，应注意钳形电流表的量程。测量时戴绝缘手套，站在绝缘垫上，不得触及其它设备，以防短路或接地。对错 （标准答案：正确）
在潮湿或高温或有导电灰尘的场所，实验时应该降低电压供电。对错 （标准答案：正确）
电路保险丝熔断，短期内可以用铜丝或铁丝代替。对错 （标准答案：错误）
连接电气设备的开关需安装在火线上。对错 （标准答案：正确）
打开含有高压变压器或电容器的电子仪器的盖子是危险的。对错 （标准答案：正确）
电动工具的电源引线必须保证接地可靠。对错 （标准答案：正确）
接电路元器件时，主要应关注元器件的耐压和能承受的功率。对错 （标准答案：正确）
对容易产生静电的场所，要保持空气潮湿；工作人员要穿防静电的衣服和鞋靴。?对错 （标准答案：正确）
电磁式电流互感器在使用中付边不许开路，电压互感器在使用中付边不许短路。对错 （标准答案：正确）
实验室禁止私拉乱接电线，实验过程中自制非标设备时，应报请实验室管理人员批准，然后请电气专业人员按照标准安全的连接。对错 （标准答案：正确）
只要接线板质量符合要求，就可以随意串联很多个，不影响使用。对错 （标准答案：错误）
在充满可燃气体的环境中，可以使用手动电动工具。对错 （标准答案：错误）
在易燃、易爆、易灼烧及有静电发生的场所，可以使用化纤防护用品。对错 （标准答案：错误）
电动工具应定期检修。对错 （标准答案：正确）
连接在接线板上的用电总负荷不能超过接线板的最大容量。对错 （标准答案：正确）
在电气类开放性实验或科研实验室，必须二人以上方可开展实验。对错 （标准答案：正确）
为了防止触电可采用绝缘、防护、隔离等技术措施以保障安全。对错 （标准答案：正确）
漏电保护器对两相触电（人体双手触及两相电源），不起保护作用。对错 （标准答案：正确）
漏电保护器既可用来保护人身安全，还可用来对低压系统或设备的绝缘状况起到监督作用；漏电保护器安装点以后的线路应是对地绝缘良好。对错 （标准答案：正确）
消除管线上的静电主要是做好屏蔽。对错 （标准答案：错误）
保险丝和空气开关可以有效地防止电气火灾。对错 （标准答案：错误）
金属材料可以很好地屏蔽低频磁场。对错 （标准答案：错误）
在使用手电钻、电砂轮等手持电动工具时，为保证安全，应该装设漏电保护器。对错 （标准答案：正确）
身边有人严重触电，应当首先切断电源，然后进行紧急抢救如人工呼吸，并立即拨打急救电话120。对错 （标准答案：正确）
在有爆炸和火灾危险场所使用手持式或移动式电动工具时，必须采用有防爆措施的电动工具。对错 （标准答案：正确）
在进行电子线路板焊接后的剪脚工序时，剪脚面应背离身体特别是脸部，防止被剪下引脚弹伤。对错 （标准答案：正确）
电击（触电）
静电有三大特点：一是电压高；二是静电感应突出；三是尖端放电现象严重。对错 （标准答案：正确）
电流对人体的伤害有两种类型：即电击和电伤。对错 （标准答案：正确）
短路是指电气线路中相线与相线，相线与零线或大地，在未通过负载或电阻很小的情况下相碰，造成电气回路中电流剧增的现象。对错 （标准答案：正确）
重复接地是指零线上的一处或多处通过接地装置与大地再连接，可提高线路的安全性。对错 （标准答案：正确）
用电安全的基本要素有：电气绝缘良好、保证安全距离、线路与插座容量与设备功率相适宜、不使用三无产品。对错 （标准答案：正确）
高压实验中的安全距离：10kV是0.7m；66kV是1.5m；220kV是3m。对错 （标准答案：正确）
50毫安的工频电流就可以使人遭到致命电击。对错 （标准答案：正确）
万用表电阻档可测量绝缘电阻。对错 （标准答案：错误）
电路谐振时，电容的电压可以是电源电压的几倍。对错 （标准答案：正确）
人体触电，双手触电致死比单手触电致死的概率要大得多。对错 （标准答案：正确）
静电可以引起爆炸、电气绝缘和电子元器件击穿。对错 （标准答案：正确）
地线和零线的作用相同。对错 （标准答案：错误）
短路会使短路处甚至整个电路过热，从而导致线路的绝缘层燃烧，引发火灾。对错 （标准答案：正确）
放射性废物，经过屏蔽处理后可以当作一般垃圾处理。对错 （标准答案：错误）
涉辐人员，必须每年进行一次职业病体检，每两年进行一次辐射安全与防护培训。对错 （标准答案：正确）
国务院环境保护主管部门根据放射源对人体健康和环境的潜在危害程度，将放射源从高到低分为Ⅴ、Ⅳ、Ⅲ、Ⅱ、Ⅰ五类。对错 （标准答案：错误）
进口放射性同位素(或含放射源设备)转让,必须向国家环保总局提出申请。对错 （标准答案：正确）
放射性同位素应当单独存放，不得与易燃、易爆、腐蚀性物品等一起存放。对错 （标准答案：正确）
未经环保部门批准，不得擅自进口、转让放射性同位素。对错 （标准答案：正确）
只要有辐射许可证，可以不管其规定的范围从事放射性同位素和射线装置生产、销售、使用活动。对错 （标准答案：错误）
国务院环境保护主管部门与国务院卫生主管部门根据射线装置对人体健康和环境的潜在危害程度，从高到低将射线装置分为Ⅰ类、Ⅱ类、Ⅲ类。对错 （标准答案：正确）
各涉源单位须取得“许可登记”方能开展相关工作，放射工作人员必须参加指定医疗单位的职业病体检、政府环境主管部门举办的辐射安全与防护知识培训，定期接受个人剂量监测（3个月一次），持证上岗。对错 （标准答案：正确）
射线装置、辐射工作场所须安装防盗、防火、防泄漏设施，保证放射性同位素和射线装置的使用安全。辐射工作场所的入口处应放置辐射警示标志和工作信号。对错 （标准答案：正确）
购买放射源、同位素试剂和射线装置时，应首先向学校辐射安全管理委员会办公室（设在实验室与设备管理处）提出申请，经审核同意后，向政府环境主管部门办理“准购证”，方能委托采购部门进行采购。对错 （标准答案：正确）
各涉源单位要建立健全放射性同位素保管、领用和消耗的登记制度，做到帐物相符。实验过程必须小心谨慎，严格按照操作规程进行，做好安全防护工作。对错 （标准答案：正确）
各涉源单位不必健全放射性同位素保管、领用和消耗的登记制度。对错 （标准答案：错误）
涉源单位产生放射性废源废物可以直接排入下水道或混装到普通垃圾中。对错 （标准答案：错误）
实验过程暂时不使用的放射源不能随便放置，必须放在专门的防护区域内。对错 （标准答案：正确）
参照国际原子能机构的有关规定，国务院环境保护主管部门按照放射源对人体健康和环境的潜在危害程度，从高到低将放射源分为Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ、Ⅴ类。对错 （标准答案：正确）
密封型放射源使用完后，三个月内必须送具有资质的单位进行处理。对错 （标准答案：正确）
半衰期长的同位素试剂及其实验废弃物必须送具有资质的单位进行处理。对错 （标准答案：正确）
半衰期短的同位素试剂及其实验废弃物必须用容器密封保存8个半衰期以上，经检测其活度达到安全水平以下，可作为普通实验废弃物处理。对错 （标准答案：正确）
一定剂量电离辐射会对人体造成损伤，应采取措施进行防护。对错 （标准答案：正确）
可以用手触摸放射源表面。对错 （标准答案：错误）
可以用眼睛近距离直观放射源。对错 （标准答案：错误）
离开放射性实验室前必须洗手。对错 （标准答案：正确）
当皮肤受到放射源微量污染时，可用肥皂（或EDTA-Na2肥皂）
软毛刷、温水洗刷，到降至污染控制水平以下为止；如果皮肤严重污染，应立即用肥皂、软毛刷清洗（切勿擦破皮肤），然后根据核素的性质选择合适的去污剂。对错 （标准答案：正确）
α衰变放出带二个正电的氦核，对它的防护是防止它进入体内，即内照射防护。对错 （标准答案：正确）
辐射事故分为特别重大辐射事故、重大辐射事故、较大辐射事故和一般辐射事故四个等级。对错 （标准答案：正确）
核素自发地蜕变为另一种核素，同时放出各种射线，这种现象称作放射性衰变。对错 （标准答案：正确）
核衰变是原子核自发产生的变化，放射性衰变服从指数规律。对错 （标准答案：正确）
放射性实验室允许带与实验无关的人员进实验室。对错 （标准答案：错误）
Ⅰ类放射源为极高危险源。在没有防护情况下，接触这类源几分钟到1小时就可致人死亡。对错 （标准答案：正确）
Ⅱ类放射源为高危险源。在没有防护情况下，接触这类源几小时至几天可致人死亡。对错 （标准答案：正确）
Ⅲ类放射源为危险源。在没有防护情况下，接触这类源几小时就可对人造成永久性损伤，接触几天至几周也可致人死亡。对错 （标准答案：正确）
Ⅳ类放射源为低危险源。基本不会对人造成永久性损伤，但对长时间、近距离接触这些放射源的人可能造成可恢复的临时性损伤。对错 （标准答案：正确）
Ⅴ类放射源为极低危险源。不会对人造成永久性损伤。对错 （标准答案：正确）
内照射指放射性物质呼吸道吸入、消化道进入、皮肤伤口渗入等途径进入体内，造成放出的射线及化学毒性对人体器官的双重损伤。对错 （标准答案：正确）
外照射是射线照射人体后只造成对人体组织的损伤。例如 γ射线照射造成体内深部损伤，β射线伤害皮肤及眼睛的晶状体。对错 （标准答案：正确）
外照射的主要防护方式是：时间防护、距离防护和屏蔽防护措施。对错 （标准答案：正确）
放射源、同位素试剂和射线装置购买，可以直接委托学校采购部门进行采购。对错 （标准答案：错误）
V类放射源的下限活度值为该种核素的豁免活度。对错 （标准答案：正确）
同位素试剂是非密封型放射源。对错 （标准答案：正确）
冰箱内可以存放挥发性液体。对错 （标准答案：错误）
冰箱内不可存放易燃物质。对错 （标准答案：正确）
气瓶需直立固定存放，易燃气瓶要存放带有报警系统的气瓶柜中。对错 （标准答案：正确）
气体钢瓶使用后，可以不关闭阀门。对错 （标准答案：错误）
可以将氢气与氧气混放在一个房间。对错 （标准答案：错误）
可以将乙炔与氧气混放在一个房间。对错 （标准答案：错误）
在实验室内一切有可能产生毒性蒸气的工作必须在通风橱中进行，并有良好的排风设备。对错 （标准答案：正确）
给液体加热时，可以先开始加热，等接近沸腾时再加入沸石。对错 （标准答案：正确）
加热易燃物品时，需用水浴锅加热，并在通风橱中进行。对错 （标准答案：正确）
使用烘箱干燥物品时，可用报纸垫着。对错 （标准答案：错误）
可以用烘箱干燥有易燃易爆危险性的物质。对错 （标准答案：错误）
烘箱（干燥箱）
酒精灯内的酒精量最多可加九分满。对错 （标准答案：错误）
酒精灯不再使用时，应立刻用嘴吹气灭火。对错 （标准答案：错误）
电源插座、接线板、电线的容量应满足电器功率的需要。对错 （标准答案：正确）
为避免线路负荷过大，而引起火灾，功率1000瓦以上的设备不得共用一个接线板。对错 （标准答案：正确）
选择适当保险丝；湿手不可接触电体；潮湿干燥后在开机；定期保养检修。对错 （标准答案：正确）
对于触电事故，应立即切断电源或用有绝缘性能的木棍棒挑开和隔绝电流，如果触电者的衣服干燥，又没有紧缠住身上，可以用一只手抓住他的衣服，拉离带电体；但救护人不得接触触电者的皮肤，也不能抓他的鞋。对错 （标准答案：正确）
能相互反应产生有毒气体的废液，不得倒入同一收集桶中。若某种废液倒入收集桶会发  生危险，则应单独暂存于一容器中，并贴上标签。对错 （标准答案：正确）
在实验室允许口尝鉴定试剂和未知物。对错 （标准答案：错误）
产生毒性气体实验在通风橱中进行；从事有毒工作穿戴防护服、防护面具、手套等。对错 （标准答案：正确）
嗅到煤气味立即开窗，不要开电源；发现有中毒现象，立即送医院急救。对错 （标准答案：正确）
对于化学试剂或未知物,允许直接用鼻子嗅气味，不用以手煽出少量气体来嗅觉。对错 （标准答案：错误）
生物垃圾放入带有黑色垃圾袋的废物回收桶桶中。对错 （标准答案：错误）
生活垃圾放入带有黄色垃圾袋的废物回收桶中。对错 （标准答案：错误）
废酸液倒入标有废碱液回收桶中和。对错 （标准答案：错误）
废碱液倒入标有废酸液回收桶中和。对错 （标准答案：错误）
用过的手套、枪头、电泳胶等放到“黄色”生物垃圾袋中，杜绝乱抓、乱放、乱扔引起二次污染。对错 （标准答案：正确）
使用的实验动物需要供应商有动物生产资质，每批实验动物都要合格证。对错 （标准答案：正确）
动物尸体、动物废弃物（垫料、粪便等）装入黄色垃圾袋冻存，定期学校回收焚烧处理。对错 （标准答案：正确）
动物房、笼具及实验器械应定期清洁、灭菌处理，始终保持环境清洁。对错 （标准答案：正确）
微生物、细胞培养的废弃物应灭菌处理后，装入黄色垃圾袋中集中处理，并做好处理记录。对错 （标准答案：正确）
灭菌设备要定期效验灭菌效果。对错 （标准答案：正确）
超净工作台使用前要开启紫外灯消毒；使用时关闭紫外灯，开启通风系统；使用后要清理台面。对错 （标准答案：正确）
使用无菌室前要开启紫外灯消毒；使用时应提前关闭紫外灯，保持通风设施良好；使用后要进行清洁处理。对错 （标准答案：正确）
如有初期火灾发生，要自救（使用防火毯，或灭火器灭火）。对错 （标准答案：正确）
如发生电火，第一时间关闭电源总开关，并报告老师。对错 （标准答案：正确）
如火灾发生要有序出门：就近打开水龙头，取毛巾、口罩等物沾湿，捂上口鼻有序跑到走廊，最后一位随手关门，如有防火门随即关上，跑出室外空地大的地方集合。对错 （标准答案：正确）
火灾发生如下层楼梯冒出浓烟，不要硬行下逃，可以到凉台、天台，找安全的地方，候机待救。对错 （标准答案：正确）
发生火灾被困到室内，迅速打开水龙头，可盛水的容器均灌满水，手巾、被单、毛毯打湿捂嘴，靠墙边蹲下，等待救援。对错 （标准答案：正确）
在中心实验习惯计分规定中，实验习惯成绩占本门实验课程总成绩的10分，以扣分形式计分，扣满10分者，该门实验成绩为不及格。对错 （标准答案：正确）
在中心实验习惯计分规定中，不参加安全、环保及实验习惯教育课，也可以上实验课。对错 （标准答案：错误）
实验室的安全运行，是开展实验工作的前提与保障；实验室的安全，是实验室工作的首要任务。对错 （标准答案：正确）
对于氢氧化钠、氨水等废液可以进行如下处理：用6mol/L盐酸水溶液中和，再用大量水冲洗对错 （标准答案：正确）
因为乙醚长时间与空气接触可以形成羟乙基过氧化氢，成为一种具有猛烈爆炸性的物质，因此，在蒸馏乙醚时不能将液体蒸干。对错 （标准答案：正确）
在进行萃取或洗涤操作时，为了防止物质高度浓缩而导致内部压力过大，产生爆炸，应该注意及时排出产生的气体。对错 （标准答案：正确）
在实验室进行有机合成时，放热反应不能在密闭的玻璃容器中进行;对反应物进行加热时，也不能将玻璃容器密闭。对错 （标准答案：正确）
发生触电事故抢救方法主要是用口对口进行人工呼吸和用人工心脏挤压维持血液循环。对错 （标准答案：正确）
发生触电事故，如呼吸心脏全停就不用抢救了对错 （标准答案：错误）
使用离心机时，当部分装载时，离心管可随意放在转头中而不用考虑平衡。对错 （标准答案：错误）
离心过程中，若听到离心机有异常响声，待离心完成后再停机检查原因。对错 （标准答案：错误）
高速离心机各转头有其使用的额定转速，使用时不能超过其额定转速。对错 （标准答案：正确）
离心机使用时，针对离心液体的性质选择适宜的离心管。为避免玻璃套管的破裂，有机溶剂和酶溶液选择塑料套管，盐溶液选择金属套管。对错 （标准答案：错误）
在用匀浆器操作生物材料时，建议采用特氟隆材料的匀浆器。对错 （标准答案：正确）
如在液氮罐中保存安瓿瓶，应将其存放在液氮的气相中。对错 （标准答案：正确）
高压灭菌液体终止时，为尽快地取出灭菌液体，可快速排气使压力迅速降低。对错 （标准答案：错误）
高压灭菌锅灭菌时，待灭菌的物品可与含有腐蚀性抑制剂或化学试剂的物质放在一起灭菌。对错 （标准答案：错误）
被微生物等生物材料污染的玻璃器皿应立即高压灭菌，然后清洗。对错 （标准答案：正确）
实验时间紧迫时，可以在开启的紫外灯下工作。对错 （标准答案：错误）
进入同位素实验室之前和实验结束后应及时用同位素探测仪检查污染状况。对错 （标准答案：正确）
开展病原微生物类实验所产生的废弃物,在分类处置前,必须先自行高压蒸汽灭菌。对错 （标准答案：正确）
当生物安全柜内发生少量感染性材料溢洒时，应用吸收纸巾立即处理，并立即用浸满消毒液的毛巾或纱布对生物安全柜及其内部的所以物品进行擦洗。工作面消毒后应更换手套，不论是摘下手套还是更换手套都要洗手。对错 （标准答案：正确）
当生物安全柜内发生大量感染性材料溢洒时，液体会通过生物安全柜前面或后面的格栅流到下面去，生物安全柜内所有的物品都应该进行表面消毒并拿出生物安全柜，在确保生物安全柜的排水阀被关闭后，可将消毒液倒在工作台面上，使液体通过格栅流到排水盘上。所有接触溢出物品的材料都要进行消毒和/或高压灭菌处理。对错 （标准答案：正确）
学生在实验中应严格按照要求和规范使用手术器械，注意手术器械使用安全，严禁用手术器械进行与实验无关的事情。对错 （标准答案：正确）
学生在动物实验中，抓取蟾蜍时应注意使其头部向外侧，不要挤压耳后腺，防止耳后腺分泌物射入实验者眼内。万一被射入，则需立即用生理盐水冲洗眼睛。对错 （标准答案：正确）
凡是基因工程操作所用的一切塑料器具（eppendorf管、tip等），在使用前都应装入盒子和瓶子中灭菌，且装盒或装瓶过程中都应采用镊子或戴上一次性手套进行操作，不能直接用手去拿，严防手上杂酶污染。对错 （标准答案：正确）
在微生物实验中，一定要有“有菌观念”和“无菌操作意识”，操作中一定要按正确的程序严格无菌操作，一方面避免感染，另一方面加强自我防护。对错 （标准答案：正确）
如果在微生物实验中出现意外事故（如菌种管打破等）
洗手等，及时杀灭细菌和病毒，避免污染面扩大。对错 （标准答案：正确）
每次微生物实验结束后，必须清洁消毒实验桌面，并需彻底洗手等。对错 （标准答案：正确）
在需用橡胶或塑料手套的生化类实验中，不用经常检查手套有无破损。对错 （标准答案：错误）
在微生物实验中，一些污染或盛有有害细菌和病毒的器皿，一定要消毒和高压灭菌处理后方可再利用。对错 （标准答案：正确）
当离心机用完停止时，不用等待操作面板上速度显示为零就可打开离心机盖子。对错 （标准答案：错误）
当冷冻离心机用完后，不要马上关闭离心机盖子，应敞开一段时间，待冷冻造成的霜自然晾干后，再关闭离心机盖子。对错 （标准答案：正确）
发酵实验过程中要严格按操作规程进行，要注意水、电、汽（气）安全，厉行节约，严禁跑冒滴漏。要注意不要将酸碱等液体滴到仪器设备表面，避免造成仪器表面污染或腐蚀。对错 （标准答案：正确）
发酵实验期间，要保持室内地面、桌面、操作台及其各种物品和器具的清洁卫生，同时也要保持发酵罐体外及其管路的卫生，做到无灰尘、无污垢。对错 （标准答案：正确）
学生在《动物生理学实验》中，抓取蟾蜍时应注意使其头部向外侧，可以挤压耳后腺。如果耳后腺分泌物射入实验者眼内，则需用自来水冲洗眼睛。对错 （标准答案：错误）
在动物实验结束后，可以自行处理实验动物，未处死的动物可以随手丢弃。对错 （标准答案：错误）
使用离心机时，离心样品的平衡并不重要。对错 （标准答案：错误）
凡是《基因工程实验》操作所用的一切塑料器具（eppendorf管、tip等），在使用前都应装入盒子和瓶子中灭菌，可以直接用手装盒或装瓶。对错 （标准答案：错误）
生物实验需使用一次性手套，手套用完后捆好再弃于普通的垃圾箱内。对错 （标准答案：错误）
在《分子生物学实验》中所用的eppendorf管、tip为一次性用品，用完后可以弃于普通的垃圾箱内。对错 （标准答案：错误）
发酵实验结束后活菌体不需要加热杀死后就能排放。对错 （标准答案：错误）
每次微生物实验结束后，必须用普通自来水清洁实验桌面，并需彻底洗手等。对错 （标准答案：错误）
在生物化学蛋白电泳实验中，单体丙烯酰胺和甲叉双丙稀酰胺均为神经性毒物，接触皮肤不会被吸收。对错 （标准答案：错误）
实验中用到的溴化乙锭（EB）
秋水仙素等致癌物质，实验后可以直接向下水管道或垃圾箱倾倒。对错 （标准答案：错误）
在微生物实验中，一些不要的菌种等，不需要经消毒和高压灭菌处理后，可以直接弃掉。对错 （标准答案：错误）
微生物学实验中，一些受过污染或盛过有害细菌、病菌的器皿和废弃的菌种等，一定要经消毒和高压灭菌处理后，方可弃掉，灭菌过的器皿可以再利用。对错 （标准答案：正确）
实验室应时常监测生物安全柜以确保其性能符合相关要求。应保存检查记录和任何功能性测试结果，并在安全柜上标记检查证明。对错 （标准答案：正确）
次氯酸钠一般不用作杀菌剂，常用于一般用途的消毒剂以及浸泡污染的非金属物质。对错 （标准答案：正确）
甲醛在温度高于20℃的情况下，能够杀死微生物及其孢子和朊病毒。对错 （标准答案：错误）
75％的乙醇水溶液可以用于皮肤、实验室工作台表面以及小型器械的消毒。皮肤消毒至少10秒、其他物体表面消毒不能少于3分钟。对错 （标准答案：正确）
无菌室使用前，将全部要接种的物品移入无菌室缓冲间，并用75%酒精棉球擦拭干净，最后将物品送入工作台上，开启紫外灯进行物品表面消毒灭菌30min左右。对错 （标准答案：正确）
无菌室使用完毕后，需清理物品，并开启日光灯消毒灭菌30min左右。对错 （标准答案：错误）
过氧化氢和过氧乙酸可以用于实验室工作台表面以及金属器械的消毒。对错 （标准答案：错误）
气体熏蒸法常用于生物实验室的消毒，特别是进行房间和仪器设备消毒。对错 （标准答案：正确）
气体熏蒸法可用于生物安全柜内空气的消毒，但不能用于生物安全柜内物品的消毒。对错 （标准答案：错误）
用玻璃滤器过滤含传染性物质时，应先在2%的石炭酸溶液中至少浸泡2h，然后再洗涤、高压灭菌。对错 （标准答案：正确）
生物安全柜使用前或使用后，应至少让生物安全柜工作5min来完成“净化”过程，亦即应留出将污染空气排出生物安全柜的时间。对错 （标准答案：正确）
操作者在双臂进出生物安全柜时，应动作缓慢，以维持操作面开口处气流的完整性。对错 （标准答案：正确）
实验结束后，生物安全柜内使用过的仪器、设备等物品可能被污染，故应消毒后才可从柜内移出。对错 （标准答案：正确）
生物安全柜使用过程中，为了实验方便，柜内的设备和物品应尽量多放些。对错 （标准答案：错误）
生物安全柜使用过程中，为了操作方便，应在柜内的前部操作。对错 （标准答案：错误）
有害微生物和转基因生物试验操作要在生物安全柜中进行。对错 （标准答案：正确）
开展病原微生物实验时，可用超净工作台替代生物安全柜。对错 （标准答案：错误）
为了防止污染，有些实验需要戴一次性手套。所以在进入实验室就要戴手套，并一直戴着做所有事情。对错 （标准答案：错误）
干燥箱（烘箱）
干热灭菌，恒温箱用于微生物培养、生物材料培养。对错 （标准答案：正确）
一般实验室的环境设施条件，达不到动物实验室国家标准，不能作为动物实验的场地。对错 （标准答案：正确）
实验动物从业人员和动物实验人员，如患有乙肝等慢性传染病，不得接触实验动物，从事相关工作。对错 （标准答案：正确）
不同等级的实验动物，必须饲养在相应级别的设施内。对错 （标准答案：正确）
如果动物实验室配备了各种优良的设施及设备，在规章制度和操作规程等执行方面可以放松一些。对错 （标准答案：错误）
正常动物实验室强调进入室内的物品须进行严格消毒，而感染动物实验室强调进出的物品都必须经过严格的高温消毒。对错 （标准答案：正确）
国务院于2004年11月12日颁布的《病原微生物实验室生物安全管理条例》，是建立实验室生物安全管理体系所依据的主要法规。对错 （标准答案：正确）
开展动物实验，实验动物如兔子等可以到农贸市场购买。对错 （标准答案：错误）
动物实验结束后，废弃的动物尸体与器官可作为饲料原料再利用。对错 （标准答案：错误）
浸泡玻璃器皿的酸缸必须有防护罩，不得敞开放置。对错 （标准答案：正确）
用于实验研究的小型啮齿类动物，一般都是无致病原感染的动物，不必在实验过程中注视其生物安全问题。对错 （标准答案：错误）
实验动物生物安全性事件，主要表现二方面。一是正常动物在实验过程中，感染上人畜共患病；二是受感染动物由于逃逸或其产生的废弃物处理不当等，造成传染病扩散。对错 （标准答案：正确）
污染的（感染的）
解剖刀片和碎玻璃；应当放置到不容易被刺破的带盖的容器中，把它们当作传染性物质处理。对错 （标准答案：正确）
实验废弃的生物活性实验材料特别是细胞和微生物（细菌、真菌和病毒等）必须及时灭活和消毒处理。固体培养基等要采用高压灭菌处理，未经有效处理的固体废弃物不能作为日常垃圾处置。对错 （标准答案：正确）
待处置的培养物和污染材料可以和生活垃圾放在一起集中处理。对错 （标准答案：错误）
生物污染的液体在排放到生活污水管道之前，必须进行污染清除处理。对错 （标准答案：正确）
生物安全等级实验室必须按照国家规定要求建设，其中生物安全一级（BSL－1）
二级（BSL－2）
四级（BSL－4）
开展高致病性微生物的研究工作必须在有资质的生物安全三级和四级实验室中进行，同时所开展的项目必须报省级卫生、农业主管部门审核批准。其它有关病原微生物研究工作必须在一级、二级生物安全实验室中进行 。对错 （标准答案：正确）
生物安全三级、四级实验室不得从事高致病性病原微生物实验活动。对错 （标准答案：错误）
学生在实验中所用麻醉剂由教师统一配制，未用完的麻醉剂由教师统一处理，学生不得随意丢弃。对错 （标准答案：正确）
要规范生化类试剂和用品的采购、实验操作、废弃物处理等工作程序，加强生物类实验室安全的管理，责任到人。对错 （标准答案：正确）
生物类实验室废弃物（包括动物残体等）
在微生物实验中，一些不要的菌种等，一定要消毒和高压灭菌处理后方可弃掉。对错 （标准答案：正确）
生物实验室里可以烹煮食物、聚餐，学生可以在实验室留宿。对错 （标准答案：错误）
学生进入生化医药类实验室可以不穿统一的实验服（白大褂）。对错 （标准答案：错误）
工作人员在进入BSL-2以上级别实验室工作区前，应在专用的更衣室（或缓冲间）穿着背开式工作服或其他防护服。工作完毕必须脱下工作服，不得穿工作服离开实验室。可再次使用的工作服必须先消毒后清洗。对错 （标准答案：正确）
当实验室活动涉及传染性或潜在传染性生物因子时，不需要进行危害程度评估。对错 （标准答案：错误）
初次进入实验室的操作人员应了解实验室具体的潜在危险，认真阅读、理解安全手册和操作手册。对错 （标准答案：正确）
生物医学实验室内任何死亡动物尸体、组织碎块，要先高温高压灭菌后密封在塑料袋交专门机构进行处理。对错 （标准答案：正确）
根据所操作的生物因子的危害程度和应采取的防护措施，将生物安全的防护水平分为四级，1级防护水平最低，4级防护水平最高。以BSL-1、BSL-2、BSL-3、BSL-4表示实验室的相应生物安全防护水平。对错 （标准答案：正确）
操作人员在接触过传染性物质和动物之后必须洗手、不用消毒。对错 （标准答案：错误）
根据实验所涉及的病原微生物危害程度、实验项目、材料是否灭活、标本是否培养等情况，分别在BSL-1、BSL-2、BSL-3、BSL-4实验室中分级进行实验。对错 （标准答案：正确）
在生物类实验室，可以带手套开房门、柜子门和冰箱门等。对错 （标准答案：错误）
甲醛蒸气对人有强烈的刺激作用。熏蒸完毕后，立即打开门窗，并用等量的氨水放入室内，以减少对人的刺激作用。对错 （标准答案：正确）
在分子生物学、遗传学、基因工程等实验中接触的溴化乙锭（EB）是致癌物质，做实验中不能让药品接触到皮肤上。对错 （标准答案：正确）
在遗传学等实验中接触的秋水仙素是致癌物质，实验中可以让少量药品接触到皮肤上。对错 （标准答案：错误）
在生物化学蛋白电泳实验中，单体丙烯酰胺和甲叉双丙稀酰胺均为神经性毒物，接触皮肤均有吸收，做实验时应格外小心，万一接触，立即用流水冲洗5分钟。对错 （标准答案：正确）
在生物实验室中必须配备有效的消毒剂、眼部清洗剂或生理盐水，且易于取用。可配备应急药品。对错 （标准答案：正确）
H2S无色，臭鸡蛋味，难溶于水，抑制酶的活性，使组织内窒息。对错 （标准答案：错误）
BSL-2实验室是指洁净的无菌室。对错 （标准答案：错误）
在《遗传学实验》果蝇实验中要反复用到乙醚，乙醚不是易燃易爆的。对错 （标准答案：错误）
危害程度评估内容主要包括生物因子的种类、来源、传染性、致病性、传播途径、在环境中的稳定性、感染剂量、浓度、动物实验数据、预防和治疗等。对错 （标准答案：正确）
生物因子是指一切微生物和生物活性物质。对错 （标准答案：正确）
化学杀菌剂是指用于杀死微生物（包括它们的孢子）的化学品或化学品的混合物。对错 （标准答案：正确）
消毒剂是指能够杀死微生物（包括它们的孢子）的化学物质或几种化学物质的混合物。对错 （标准答案：错误）
灭菌是指用物理或化学方法杀死物体上的所有微生物及其孢子。对错 （标准答案：正确）
湿热灭菌是利用热的作用来杀菌，通常在高压蒸汽灭菌器中进行。对错 （标准答案：正确）
湿热灭菌最高温度通常为121℃，时间为15min。对错 （标准答案：错误）
干热灭菌是利用热的作用来杀菌，通常在干热灭菌器中进行；使用温度通常为160-400℃，时间为1-5h。对错 （标准答案：正确）
湿热灭菌和干热灭菌相比，干热灭菌穿透力强，传导快。对错 （标准答案：错误）
湿热灭菌和干热灭菌各有特点，但总的说来，干热灭菌较湿热灭菌消毒效果更好。对错 （标准答案：错误）
乙醇水溶液浓度越高，其杀菌活性越强。对错 （标准答案：错误）
生物安全主要指在进行生物学研究和教学过程中采取适当的防护设施、设备、防护原则及技术操作等以减少或消除有潜在危险性的因子暴露及意外释放，从而保证人类和环境的安全；也包括防止病原体或毒素及其相关信息被恐怖主义等不法分子窃取、滥用。对错 （标准答案：正确）
关于紫外线消毒，因可见光能复活生物体中的光复活酶，使形成的二聚体拆开复原，所以不能同时开启日光灯和紫外灯。对错 （标准答案：正确）
一次性用品，包括注射器及针头用过后经消毒可以重复使用。对错 （标准答案：错误）
生物学实验室内的煤气、酒精、汽油等是易燃易爆燃料，在一定的条件下均能引起燃烧和爆炸，必须妥善安置，正确使用。对错 （标准答案：正确）
生物学实验室内的乙醚、二甲苯、丙酮、三硝基苯磺酸、松节油、苦味酸等是易燃易爆液体，在一定的条件下均能引起燃烧和爆炸，必须妥善安置，正确使用。对错 （标准答案：正确）
生物学实验室内的松香、硫磺、无机磷等是易燃易爆物固体，在一定的条件下均能引起燃烧和爆炸，必须妥善安置，正确使用。对错 （标准答案：正确）
学生在生物实验室里时，可以吃口香糖。对错 （标准答案：错误）
乙醇对活性细菌、真菌和脂类病毒起作用，但对孢子无作用。对错 （标准答案：正确）
水蒸汽具有潜热，当水蒸汽与被灭菌的物品接触时，可凝结成水而放出潜热，使温度迅速升高，加强灭菌效果。对错 （标准答案：正确）
可见光能复活生物体中的光复活酶，使形成的二聚体拆开复原。所以采用紫外光灭菌时，不能同时开启日光灯和紫外灯。对错 （标准答案：正确）
紫外线消毒方便实用，但不能彻底灭菌，特别对细菌的芽孢杀灭效果较差。对错 （标准答案：正确）
由于紫外线透过物质能力很差，不适于室内空气或物体表面消毒。对错 （标准答案：错误）
气体钢瓶使用后，可以不关闭阀门。对错 （标准答案：错误）
冷凝冷却系统上连接用的橡胶管必须用铁丝等固定住,以防止因水压过高而造成管子脱落。对错 （标准答案：正确）
可以用烘箱干燥有爆炸危险性的物质。对错 （标准答案：错误）
金属锂、钠、钾及金属氢化物要注意使用和保存，尤其不能与水直接接触。对错 （标准答案：正确）
能相互反应产生有毒气体的废液，不得倒入同一收集桶中。若某种废液倒入收集桶会发生危险，则应单独暂存于一容器中，并贴上标签。对错 （标准答案：正确）
在实验室允许口尝鉴定试剂和未知物。对错 （标准答案：错误）
对于化学试剂或未知物,允许直接用鼻子嗅气味，不用以手煽出少量气体来嗅觉。对错 （标准答案：错误）
在实验室内一切有可能产生毒性蒸气的工作必须在通风橱中进行，并有良好的排风设备。对错 （标准答案：正确）
在稀释浓硫酸时，不能将水往浓硫酸里倒，而应将浓硫酸缓缓倒入水中，不断搅拌均匀。对错 （标准答案：正确）
实验室内的浓酸、浓碱处理，一般要先中和后倾倒，并用大量的水冲洗管道。对错 （标准答案：正确）
对于无机酸类废液，实验室可以收集后进行如下处理：将废酸慢慢倒入过量的含碳酸钠或氢氧化钙的水溶液中（或用废碱）互相中和，再用大量水冲洗。对错 （标准答案：正确）
对于氢氧化钠、氨水等废液可以进行如下处理：用6mol/L盐酸水溶液中和，再用大量水冲洗。对错 （标准答案：正确）
对于含汞、砷、锑、铋等离子的废液,实验室可以先进行如下处理：控制酸度0.3mol/L[H+]，使其生成硫化物沉淀。对错 （标准答案：正确）
对于含氰废液可以进行处理：加入氢氧化钠使pH值10以上，加入过量的高锰酸钾（3%）溶液，使CN根氧化分解。CN根含量高时，可加入过量的次氯酸钙和氢氧化钠溶液。对错 （标准答案：正确）
对于含氟废液可以进行如下处理：加入石灰使生成氟化钙沉淀。对错 （标准答案：正确）
可以将氯气与氨气混放在一个房间。对错 （标准答案：错误）
可以将氢气与氧气混放在一个房间。对错 （标准答案：错误）
可以将乙炔与氧气混放在一个房间。对错 （标准答案：错误）
加热试管内物质时，管口应朝向自己，以便看清楚反应过程。对错 （标准答案：错误）
对含有悬浮物质的溶液加热时，应加沸石或玻璃珠，以避免爆沸现象产生。对错 （标准答案：正确）
因为乙醚长时间与空气接触可以形成羟乙基过氧化氢，成为一种具有猛烈爆炸性的物质，因此，在蒸馏乙醚时不能将液体蒸干。对错 （标准答案：正确）
在进行萃取或洗涤操作时，为了防止物质高度浓缩而导致内部压力过大，产生爆炸，应该注意及时排出产生的气体。对错 （标准答案：正确）
实验后剩余的金属钠，应用大量的水冲洗。对错 （标准答案：错误）
在实验室进行有机合成时，放热反应不能在密闭的玻璃容器中进行;对反应物进行加热时，也不能将玻璃容器密闭。对错 （标准答案：正确）
酒精灯内的酒精量最多可加九分满。对错 （标准答案：错误）
酒精灯不再使用时，应立刻用嘴吹气灭火。对错 （标准答案：错误）
给液体加热时，可以先开始加热，等接近沸腾时再加入沸石。对错 （标准答案：错误）
取用强碱性试剂后的小勺应擦净后存放。对错 （标准答案：错误）
实验室进行蒸馏操作时，对于爆炸性物质或不稳定物质，须小心地蒸馏直到剩余少量残渣。对错 （标准答案：错误）
危险物质用惰性溶剂稀释后比较安全，该溶液若洒到布上，待溶剂蒸发变干后可以再使用。对错 （标准答案：错误）
打开易挥发或浓酸、浓碱试剂的瓶塞时，瓶口不要对着脸部或其他人，宜在通风橱中进行。对错 （标准答案：正确）
取用有毒、有恶臭味的试剂时，要在通风橱中操作；使用完毕后，将瓶塞蜡封，或用生料带将瓶口封严。对错 （标准答案：正确）
干燥箱和恒温箱的使用温度不能超过最高允许温度。对错 （标准答案：正确）
储存在冰箱内的所有容器，应当清楚地标明内装物品的品名、储存日期和储存者的姓名。对错 （标准答案：正确）
为安全起见，平时应将低沸点溶剂保存于普通冰箱内以降低溶剂蒸汽压。对错 （标准答案：错误）
通常有害药品经呼吸器官、消化器官或皮肤吸入体内，引起中毒。因此，我们切忌口尝、鼻嗅及用手触摸药品。对错 （标准答案：正确）
使用强氧化剂时环境温度不宜过高，通风应良好，并不要与有机物或还原性物质共同使用。对错 （标准答案：正确）
装有易燃液体的器皿可置于日光下。对错 （标准答案：错误）
实验中的过量化学品应当返回其原来的试剂瓶中以免浪费。对错 （标准答案：错误）
当发生强碱溅洒事故时，应用固体硼酸粉撒盖溅洒区，扫净并报告有关工作人员。对错 （标准答案：正确）
处理有毒的气体、能产生蒸气的药品及有毒的有机溶剂，必须在通风厨内进行。对错 （标准答案：正确）
打开氨水、硝酸、盐酸等药品瓶封口时，应先盖上湿布，用冷水冷却后再开瓶塞，以防溅出，尤其在夏天更应注意。对错 （标准答案：正确）
如发现水泵漏水，可以不用切断电源，待实验完毕后再报修。对错 （标准答案：错误）
实验过程中应尽量避免实验仪器在夜间无人看管的情况下连续运转，如果必须在夜间使用，应严格检查实验仪器的漏电保护装置及空气开关等工作正常。对错 （标准答案：正确）
实验室中使用臭氧发生设备时，应保证管路气密性，并将尾气用硫代硫酸钠溶液吸收，以免室内臭氧浓度过高。对错 （标准答案：正确）
对沾染过有毒物质的仪器和用具，实验完毕应立即采取适当方法处理以破坏或消除其毒性。对错 （标准答案：正确）
实验过程中长时间使用恒温水浴锅时，应注意及时加水，避免干烧发生危险。对错 （标准答案：正确）
箱式电阻炉的使用必须经过实验室管理员的同意，确保安全用电。对错 （标准答案：正确）
烧杯、烧瓶及试管等加热时比较安全。对错 （标准答案：错误）
吸滤瓶及一些厚壁玻璃容器，清洗后可直接放入温度较高的烘箱进行干燥。对错 （标准答案：错误）
转速较低的离心机可以在工作时打开机盖观察。对错 （标准答案：错误）
用活泼金属做除水实验，已观察不到金属的氧化反应，就可以将活泼金属丢弃。对错 （标准答案：错误）
水银温度计破了以后正确的处理是：洒落出来的汞必须立即用滴管、毛刷收集起来，并用水覆盖（最好用甘油）
使用离心机时，当部分装载时，离心管可随意放在转头中而不用考虑平衡。对错 （标准答案：错误）
腐蚀和刺激性药品，如强酸、强碱、氨水、过氧化氢、冰醋酸等，取用时尽可能戴上橡皮手套和防护眼镜，倾倒时，切勿直对容器口俯视，吸取时，应该使用橡皮球。开启有毒气体容器时应戴防毒用具。禁止手直接拿取上述物品。对错 （标准答案：正确）
对产生有毒气体的实验应在通风橱内进行。通过排风设备将毒气排到室外，以免污染室内空气。对错 （标准答案：错误）
开启氨水、浓盐酸瓶应该在通风对错 （标准答案：正确）
当水银仪器破损时，应尽量将洒落的水银收集起来，并在残迹处洒上硫磺粉。对错 （标准答案：正确）
可以在木质或塑料等实验台上直接使用加热电炉。对错 （标准答案：错误）
打开封闭管或紧密塞着的容器时，注意其内部是否有压力，容器口不得对人，避免发生喷液或爆炸事故。对错 （标准答案：正确）
玻璃器具在使用前要仔细检查，避免使用有裂痕的仪器。特别用于减压、加压或加热操作的场合，更要认真进行检查。对错 （标准答案：正确）
对固态酸、碱可用手直接操作。对错 （标准答案：错误）
不应用双手同时触及电器，防止触电时电流通过心脏。对错 （标准答案：正确）
做减压蒸馏时，如果没有梨形接收瓶，可用锥形瓶代替。对错 （标准答案：错误）
电线接头裸露部分可用医用胶布等包裹绝缘。对错 （标准答案：错误）
电加热设备必须有专人负责使用和监督，离开时要切断电源。对错 （标准答案：正确）
用低沸点溶剂洗涤过的滤饼，可直接放入烘箱干燥。对错 （标准答案：错误）
可以在纸上称量过氧化钠。对错 （标准答案：错误）
当某些用石蜡封住瓶塞的装有挥发性物质或易受热分解放出气体的药品瓶子打不开时，可将瓶子放在火上烘烤。对错 （标准答案：错误）
加热、回流易燃液体，为防止暴沸、喷溅，蒸馏中途不能添加沸石。对错 （标准答案：正确）
危险化学品用完后就可以将安全标签撕下。对错 （标准答案：错误）
在装置汞的仪器下面应放一搪瓷盘，以免不慎将汞洒在地上。对错 （标准答案：正确）
溴（水）
实验室可以存放大桶有机试剂。对错 （标准答案：错误）
不得使用过期、未经检验和不合格的气体钢瓶。对错 （标准答案：正确）
冷凝冷却系统上连接用的橡胶管必须定期检查更换,避免管子老化而引起漏水事故的发生。对错 （标准答案：正确）
可以穿拖鞋或凉鞋进入化学实验室。对错 （标准答案：错误）
盛装废弃危险化学品的容器和受废弃危险化学品污染的包装物，必须按照危险废物进行管理。对错 （标准答案：正确）
产生有害废气的实验室必须按规定安装通风、排风设施，必要时须安装废气吸收系统，保持通风和空气新鲜。对错 （标准答案：正确）
易燃、易爆气体和助燃气体（氧气等）可以混放在一起，并靠近热源和火源。对错 （标准答案：错误）
走廊比较通风时，可存放危险化学品。对错 （标准答案：错误）
对危险废物的容器和包装物以及收集、贮存、运输、处置危险废物的设施、场所，必须设置危险废物识别标志。对错 （标准答案：正确）
收集、贮存危险废物，必须按照危险废物特性分类进行。禁止混合收集、贮存、运输、处置性质不相容而未经安全性处置的危险废物。对错 （标准答案：正确）
公安部门负责危险化学品的公共安全管理，负责发放剧毒化学品购买凭证和准购证，负责审查核发剧毒化学品公路运输通行证，对危险化学品道路运输安全实施监督，并负责前述事项的监督检查。对错 （标准答案：正确）
使用危险化学品单位应当制定本单位事故应急救援预案，配备应急救援人员和必要的应急救援器材、设备，并定期组织演练。对错 （标准答案：正确）
领取剧毒物品时，需双人领用(其中一人必须是实验室的教师)。对错 （标准答案：正确）
各实验室对所产生的化学废弃物必须要实行集中分类存放，贴好标签，然后送学校中转站，统一处置。对错 （标准答案：正确）
各实验室在运送化学废弃物到各校区临时收集中转仓库之前，不得堆放在走廊、过道以及其它公共区域。对错 （标准答案：正确）
严格执行剧毒品“五双”管理制度，即使实验在进行中，也必须在取出实验使用量后立即存入保险柜，做好记录，严防疏漏。对错 （标准答案：正确）
使用和储存易燃、易爆物品的实验室应根据实际情况安装通风装置，严禁吸烟和使用明火，大楼和实验室应有“严禁烟火”的警示牌，配置必要的消防、冲淋、洗眼、报警和逃生设施。对错 （标准答案：正确）
不能将乙醚等易挥发品放入普通冰箱，否则由于挥发气体不断溢出，而普通冰箱启动时有电火花出现，就有可能引起火灾。对错 （标准答案：正确）
对高压气体钢瓶要分类保管，直立固定。严禁将氯气与氨气，氢气与氧气，乙炔与氧气混放在一个房间。对错 （标准答案：正确）
实验室内的浓酸、浓碱如果不经处理，沿下水道流走，对管道会产生很强的腐蚀，又造成环境的污染。对错 （标准答案：正确）
剧毒品在取出实验使用量后可以不立即存入保险柜。对错 （标准答案：错误）
危险废物可以混入非危险废物中贮存或混入生活垃圾中贮存。对错 （标准答案：错误）
实验中产生的废液、废物应分类集中处理，不得任意排放；对未知废料不得任意混合。酸、碱或有毒物品溅落时，应及时清理及除毒。对错 （标准答案：正确）
酸、碱、盐水溶液使用后，经自来水稀释后可直接排入下水道。对错 （标准答案：错误）
有机废物、浓酸或浓碱废液等倒入水槽，只要加大量的自来水将之冲稀即可。对错 （标准答案：错误）
化学危险物品应当分类、分项存放，还原性试剂与氧化剂、酸与碱类腐蚀剂等不得混放，相互之间保持安全距离。对错 （标准答案：正确）
遇火、遇潮容易燃烧、爆炸或产生有毒气体的化学危险品，不得在露天、潮湿、漏雨或低洼容易积水的地点存放。对错 （标准答案：正确）
受阳光照射易燃烧、易爆炸或产生有毒气体的化学危险品和桶装、罐装等易燃液体、气体应当在阴凉通风的地点存放。对错 （标准答案：正确）
凡涉及有害或有刺激性气体的实验应在通风柜内进行。对错 （标准答案：正确）
实验室的废液可以放入同一个废液桶中进行处理。对错 （标准答案：错误）
实验产生的废液（废酸、废碱等）和废弃固体物质可直接倒入下水道或普通垃圾桶。对错 （标准答案：错误）
实验产生或剩余的易挥发物，可以倒入废液缸内。对错 （标准答案：错误）
回收不便时可以将实验室废弃物掩埋处理。对错 （标准答案：错误）
对有异味或挥发性的废液或废物要丢弃在远离人群的地方。对错 （标准答案：错误）
存有易燃易爆物品的实验室禁止使用明火，如需加热可使用封闭式电炉、加热套或可加热磁力搅拌器。对错 （标准答案：正确）
冰箱内禁止存放危险化学物品，如果确需存放，则必须注意容器绝对密封，严防泄漏。对错 （标准答案：正确）
易燃、易爆物品要放在远离实验室的阴凉通风处，在实验室内保存的少量易燃易爆试剂要严格管理。对错 （标准答案：正确）
易燃、易挥发的溶剂不得在敞口容器中加热，应选用水浴加热器，不得用明火直接加热。对错 （标准答案：正确）
可以用普通的冰箱储藏易燃易爆的试剂。对错 （标准答案：错误）
可以使用明火（如：电炉、煤气）
过期的、不知名的固体化学药品可自行处理。对错 （标准答案：错误）
乙醚、酒精、丙酮、二硫化碳、苯等有机溶剂易燃，实验室不得存放过多，切不可倒入下水道，以免集聚引起火灾。对错 （标准答案：正确）
化学废液要用适当的容器盛装存放、定点保存，不需要分类收集。对错 （标准答案：错误）
按国家有关规定处理有毒、带菌、腐蚀性的废气、废水和废物，集中统一处理放射性废物，谨防污染环境。对错 （标准答案：正确）
需要加热的实验装置要选用安全的加热恒温设施，禁止使用电热毯、加热带等不安全的设备。对错 （标准答案：正确）
各种气瓶的存放，必须远离明火、避免阳光直晒，搬运时不得碰撞。对错 （标准答案：正确）
生产、储存和使用危险化学品的单位，应当在生产、储存和使用场所设置报警装置。对错 （标准答案：正确）
发生剧毒化学品被盗、丢失、误售、误用后必须立即向当地公安部门报告而触犯刑律的，否则对负有责任的主管人员和其他直接责任人员依照刑法追究刑事责任。对错 （标准答案：正确）
实验室走廊不能放木制桌子、柜子等易燃物品，但可以放金属柜、冰箱等。对错 （标准答案：错误）
实验室内严禁吸烟、饮食，或把食具带进实验室。实验完毕，必须洗净双手。对错 （标准答案：正确）
禁止穿拖鞋、背心、短裤（裙）进入实验室，高跟鞋可以进实验室。对错 （标准答案：错误）
可以单独使用剧毒物品。对错 （标准答案：错误）
学生在使用剧毒物品时，必须由教师或实验室工作人员在场指导。对错 （标准答案：正确）
对剧毒品采取必要的保安措施，防止剧毒化学品被盗、丢失或者误售、误用；发现剧毒化学品被盗、丢失或者误售、误用时，必须立即向当地公安部门报告。对错 （标准答案：正确）
实验室内的汞蒸气会造成人员慢性重毒，为了减少汞液面的蒸发，可在汞液面上覆盖化学液体（甘油）
对于实验室内溅落的汞物体，应尽量捡拾起来放好，然后洒上硫磺、多硫化钙等使汞生成不挥发的难溶盐。对错 （标准答案：正确）
强酸溅入眼内时，应立即用大量清水或生理盐水进行彻底冲洗，冲洗时必须将上下眼睑拉开，水不要流经未伤的眼睛，不可直接冲击眼球。对错 （标准答案：正确）
眼部碱灼伤时，应立即用大量清水或生理盐水进行彻底冲洗，冲洗时必须将上下眼睑拉开，水不要流经未伤的眼睛，不可直接冲击眼球，然后可用2%～3%硼酸溶液进一步冲洗。对错 （标准答案：正确）
皮肤被黄磷灼伤禁用含油敷料。对错 （标准答案：正确）
酚灼伤皮肤时，应立即脱掉被污染衣物，用10%酒精反复擦拭，再用大量清水冲洗，直至无酚味为止，然后用饱和硫酸钠湿敷。对错 （标准答案：正确）
皮肤被黄磷灼时,应及时脱去污染的衣物,并立即用清水(由五氧化二磷、五硫化磷、五氯化磷引起的灼伤禁用水洗)或5%硫酸铜溶液或3%过氧化氢溶液冲洗，再用5%碳酸氢钠溶液冲洗，中和所形成的磷酸，然后用1：5000高锰酸钾溶液湿敷，或用2%硫酸铜溶液湿敷，以使皮肤上残存的黄磷颗粒形成磷化铜。对错 （标准答案：正确）
氢氟酸灼伤皮肤后，先立即脱光去污染的衣物，用大量流动清水彻底冲洗后，继用肥皂水或2%～5%碳酸氢钠冲洗，再用葡萄糖酸钙软膏涂敷按摩，然后再涂以33%氧化镁甘油糊剂、维生素AD或可的松软膏等。对错 （标准答案：正确）
误服强酸导致消化道烧灼痛，为防止进一步加重损伤，不能催吐，可口服牛奶、鸡蛋清、植物油等。对错 （标准答案：正确）
发生强碱烧伤，应立即去除残留强碱，再以流动清水冲洗；若消化道被烧伤可适当服用一些牛奶、蛋清。对错 （标准答案：正确）
凡进行有危险性的实验，应先检查防护措施，确证防护妥当后，才可进行实验。对错 （标准答案：正确）
实验中，进行高温操作时，必须佩戴防高温手套。对错 （标准答案：正确）
当有人呼吸系统中毒时，应迅速使中毒者离开现场，移到通风良好的环境，令中毒者呼吸新鲜空气，情况严重者应及时送医院治疗。对错 （标准答案：正确）
眼睛溅入化学试剂时，应以大量清水冲洗，然后送医院诊治。对错 （标准答案：正确）
一氧化碳泄漏，应先施行通风，以驱散一氧化碳气体，并切断一氧化碳泄漏源。对错 （标准答案：正确）
有机溶剂只会经口鼻进入人体,只要正确的使用呼吸防护面具,就可以有效防止危害健康。对错 （标准答案：错误）
通风控制措施就是借助于有效的通风，使气体、蒸气或粉尘的浓度低于最高容许浓度。对错 （标准答案：正确）
由于金属络合剂能与毒物中的金属离子形成稳定的化合物，随尿液排出体外，故发生金属及其盐类中毒时，可采用各种金属络合剂解毒。对错 （标准答案：正确）
CO急性中毒应立即吸氧，以缓解机体缺氧、排出毒物。对错 （标准答案：正确）
做危险化学实验时应配带各种眼镜进行防护，包括戴隐形眼镜。对错 （标准答案：错误）
急性中毒发生时，救护人员在抢救前要做好自身呼吸系统和皮肤的防护，以免自身中毒、使事故扩大。对错 （标准答案：正确）
中毒事故中救护人员进入现场，应先抢救中毒者，再采取措施切断毒物来源。对错 （标准答案：错误）
碱灼伤后应立即用大量水洗，再以1%-2%硼酸液洗，最后用水洗。对错 （标准答案：正确）
发生危险化学品事故后,应该向上风方向疏散。对错 （标准答案：正确）
含碱性洗涤剂的水可以清洗掉水果蔬菜表面的农药。对错 （标准答案：正确）
有机溶剂能穿过皮肤进入人体，应避免直接与皮肤接触。对错 （标准答案：正确）
溴灼伤皮肤，立即用乙醇洗涤，然后用水冲净，涂上甘油或烫伤油膏。对错 （标准答案：正确）
电路或电器着火时，使用二氧化碳灭火器灭火。对错 （标准答案：正确）
在着火和救火时，若衣服着火，要赶紧跑到空旷处用灭火器扑灭。对错 （标准答案：错误）
电路或电器着火时，可用泡沫灭火器灭火。对错 （标准答案：错误）
当酸或碱溅入眼睛时，不必采取应急处理，只要立即送附近医院救治。对错 （标准答案：错误）
干粉灭火剂是扑救精密仪器火灾的最佳选择。对错 （标准答案：错误）
用灭火器灭火时,灭火器的喷射口应该对准火焰的中部。对错 （标准答案：错误）
实验室发现可燃气体泄漏，要迅速切断电源，打开门窗。对错 （标准答案：错误）
发现火灾时，单位或个人应该先自救，当自救无效、火越着越大时，再拨打火警电话119。对错 （标准答案：错误）
当被烧伤时,正确的急救方法应该是以最快的速度用冷水冲洗烧伤部位。对错 （标准答案：正确）
皮肤烧伤后如有水泡,应及时将水泡刺破,以利于其恢复。对错 （标准答案：错误）
身上着火后,应迅速用灭火器灭火。对错 （标准答案：错误）
身上着火被熄灭后,应马上把粘在皮肤上的衣物脱下来。对错 （标准答案：错误）
创伤伤口内有玻璃碎片等大块异物时,应在去医院救治前尽快取出。对错 （标准答案：错误）
有毒化学药品溅在皮肤上时，可用乙醇等有机溶剂擦洗。对错 （标准答案：错误）
对于重金属盐中毒者，可先喝一杯含有几克MgSO4的水溶液，然后立即就医。对错 （标准答案：正确）
砷的解毒剂是二巯基丙醇，由肌肉注射即可解毒。对错 （标准答案：正确）
误吸入煤气等有毒气体时，应立即在室外呼吸新鲜空气。对错 （标准答案：正确）
误吸入溴蒸气、氯气等有毒气体时，立即吸入少量酒精和乙醚的混合蒸气，以便解毒, 同时应到室外呼吸新鲜空气，再送医院。对错 （标准答案：正确）
误食了有毒化学品，要吃适量催吐剂尽快将其吐出来。对错 （标准答案：错误）
使用剧毒药品时应该配备个人防护用具，做好应急援救预案。对错 （标准答案：正确）
万一发生化学品泄漏事故，可用防毒面具、防毒口罩和捂湿毛巾等方法防止通过呼吸道造成伤害。对错 （标准答案：正确）
为避免皮肤受到化学品伤害，可通过穿防毒衣，戴防护手套，穿雨衣、雨鞋等方法进行防护。对错 （标准答案：正确）
进行化学类实验，应带防护镜。对错 （标准答案：正确）
发生化学事故后，应向上风或侧上风方向迅速撤离现场。对错 （标准答案：正确）
发生化学事故后，对有毒的衣物应及时进行无毒化处理。对错 （标准答案：正确）
皮肤接触活泼金属(如钾、钠)，可用大量水冲洗。对错 （标准答案：错误）
化学泡沫灭火器可扑救一般油质品、油脂等的火灾，但不能扑救醇、酯、醚、酮等引起的火灾和带电设备的火灾。对错 （标准答案：正确）
危险化学品，包括爆炸品、压缩气体和液化气体、易燃液体、易燃固体、自燃物品和遇湿易燃物品、氧化剂和有机过氧化物、有毒品和腐蚀品等。对错 （标准答案：正确）
毒物在科研生产中以气体、蒸气、烟、尘、雾等形态存在，其中气体、蒸气为分子状态，可直接进入人体肺泡。对错 （标准答案：正确）
铅被加热到400℃以上就有大量铅蒸汽逸出，在空气中迅速氧化为氧化铅，形成烟尘，易被人体吸入，造成铅中毒。对错 （标准答案：正确）
轻度铅中毒症状为头晕、头痛、失眠、无力、腹痛、腹胀、便秘等。对错 （标准答案：正确）
Hg通常经过皮肤和消化道进入人体。对错 （标准答案：错误）
Hg中毒会引起失眠、多梦、抑郁、胸闷、心悸、多汗、恶心、牙龈出血。对错 （标准答案：正确）
燃点越低的物品越安全。对错 （标准答案：错误）
化学爆炸品的主要特点是:反应速度极快，放出大量的热，产生大量的气体，只有上述三者都同时具备的化学反应才能发生爆炸。对错 （标准答案：正确）
液体表面的蒸汽与空气形成可燃气体，遇到火种时，发生一闪即灭的现象，可发生如此现象的最低温度称为闪点。对错 （标准答案：正确）
一般将闪点在25°C以下的化学试剂列入易燃化学试剂，它们多是极易挥发的液体。对错 （标准答案：正确）
对于一些吸入或食入少量即能中毒至死的化学试剂，生物试验中致死量（LD50）在50mg/kg以下的称为剧毒化学试剂。对错 （标准答案：正确）
乙炔气钢瓶的规定涂色为白色、氯气钢瓶为黄色、氢气钢瓶为绿色、氟化氢钢瓶为灰色、液氨钢瓶为黄色。对错 （标准答案：正确）
从消防观点来说,液体闪点就是可能引起火灾的最低温度。对错 （标准答案：正确）
半数致死量(LD50)又称为半数致死浓度，是指药物能引起一群实验动物50%死亡所需的剂量或浓度，用于药物的毒性分级，单位为mg/kg。对错 （标准答案：正确）
CO经呼吸道进入血液后，立即与血红蛋白结合形成碳氧血红蛋白，CO与血红蛋白的亲和力比氧大，致使血携氧能力下降，同时碳氧血红蛋白的解离速度却比氧合血红蛋白的解离慢3600倍，且碳氧血红蛋白的存在影响氧合血红蛋白的解离，阻碍了氧的释放，导致低氧血症，引起组织缺氧。对错 （标准答案：正确）
当可燃气体、可燃液体的蒸气（或可燃粉尘）在空气中达到一定浓度时，遇到火源就会发生爆炸。这个能够发生爆炸的浓度范围，叫做爆炸极限。对错 （标准答案：正确）
氢气的爆炸极限是：4％～75％。对错 （标准答案：正确）
乙烯的爆炸极限是：3.1％～32％。对错 （标准答案：正确）
乙炔的爆炸极限是：2.2％～81％。对错 （标准答案：正确）
苯的爆炸极限是：1.4％～7.1％。对错 （标准答案：正确）
乙醚的爆炸极限是：1.9％～48％。对错 （标准答案：正确）
丙酮的爆炸极限是：3％～11％。对错 （标准答案：正确）
乙醇的爆炸极限是：4.3％～19％。对错 （标准答案：正确）
因处理废液费用很高，应将无毒无害试剂与有毒有害试剂分开处理，例如稀HAc、H2SO4、HCL、NaOH、KOH等溶液可进行中和处理。对错 （标准答案：正确）
安装在危险品仓库的灯具应该是防爆型的。对错 （标准答案：正确）
实验室毒物进入人体有三条途径即皮肤、消化道和呼吸道。 实验室防毒应加强个人防护。对错 （标准答案：正确）
实验室的药品和设备一定要标明其名称，以免误用。对错 （标准答案：正确）
比较常见的引起呼吸道中毒的物质，一般是易挥发的有毒有机溶剂（如乙醚、三氯甲烷、苯等）
氯气、一氧化碳等）。对错 （标准答案：正确）
重金属如铅、镉、汞等对人体有害。对错 （标准答案：正确）
汞剂、苯胺类、硝基苯等可通过皮肤或粘膜吸收而使人中毒。对错 （标准答案：正确）
氮的氧化物、二氧化硫、三氧化硫、挥发性酸类、氨水对皮肤粘膜和眼、鼻、喉粘膜都有很强的刺激性。对错 （标准答案：正确）
乙炔金属盐、环氧乙烷、偶氮氧化物等都属于易燃和易爆的化学试剂，处理时应该特别小心。对错 （标准答案：正确）
可以在敞口容器中存放易爆物质。对错 （标准答案：错误）
金属钠、钾可以存放在水中，以避免与空气接触。对错 （标准答案：错误）
醋酸蒸汽与空气混合不会在热源的诱发下引起爆炸。对错 （标准答案：错误）
久藏的乙醚因可能存在过氧化物，为了爆炸，在蒸发时必须有人值守，不能完全蒸干。对错 （标准答案：正确）
在使用硝化纤维、苦味酸、三硝基甲苯、三硝基苯等物质时，绝不能直接加热或撞击，还要注意周围不要有明火。对错 （标准答案：正确）
H2O2、AgNO3、AgCl、KMnO4、草酸见光易分解，应置于棕色瓶内，放在阴凉避光处。对错 （标准答案：正确）
SnCl2、FeSO4、Na2SO3与空气接触易逐渐被氧化，须密封保存。对错 （标准答案：正确）
Na、K、电石、金属氢化物不能与水及空气接触，须密闭保存。对错 （标准答案：正确）
NH4NO3受热后易分解，但放出的气体无害。对错 （标准答案：错误）
磷化物（Ca3P2、Zn3P2等）
水浴加热的上限温度是100℃，油浴加热的上限温度是200℃，用硅油作介质时可加热到300℃。对错 （标准答案：错误）
塑料制品在烘干过程中温度不能超过100℃，植物样品在烘干过程中不超过70℃。对错 （标准答案：错误）
铬化合物中六价Cr毒性最大，有强刺激性，引起蛋白变性，干扰酶系统。对错 （标准答案：正确）
Hg、As、Pb等急性中毒会引起牙龈出血、牙齿松动、恶心、呕吐、腹痛、腹泻等症状。对错 （标准答案：正确）
SO2易溶于水，大量吸入会引起喉水肿，肺水肿、窒息。对错 （标准答案：正确）
HCN进入机体，抑制呼吸酶作用，造成细胞内窒息，从而引起组织中毒性缺氧，全身性中毒症状。对错 （标准答案：正确）
将醇液直接加入到室温以下的硫酸-硝酸的混酸中不会引起爆炸，而加入到未冷却的硫酸-硝酸的混酸中会引起爆炸。对错 （标准答案：错误）
常用的化学试剂如：苯、乙醚、甲苯、汽油、丙酮、甲醇和煤油均属于易燃物质。对错 （标准答案：正确）
汞、苯、铬酸盐和氰化物属于对人体具有极度危害的物质。对错 （标准答案：正确）
过氧化物、高氯酸盐、叠氮铅、乙炔铜、三硝基甲苯等属于易爆物质，受震或受热可发生热爆炸。对错 （标准答案：正确）
在使用化学品的工作场所吸烟,可能会造成火灾和爆炸,但不会中毒。对错 （标准答案：错误）
用泡沫灭火剂扑灭油罐火灾时，如果火势很大，有时并不能将火完全扑灭，会发生闷燃引起爆炸。对错 （标准答案：正确）
室温下汞的蒸汽压为0.0012 mmHg柱，比安全浓度标准大100倍。对错 （标准答案：正确）
据统计，火灾中死亡的人有80%以上属于烟气窒息致死。对错 （标准答案：正确）
有毒化学品在水中的溶解度越大，其危险性越大。对错 （标准答案：正确）
液氯钢瓶与液氨钢瓶可以在同库存放。对错 （标准答案：错误）
氰化钾、氰化钠、丙烯腈等是剧毒品，进入人体50毫克即可致死，与皮肤接触经伤口进入人体，即可引起严重中毒。对错 （标准答案：正确）
Cl2和CO作用生成的光气毒性比Cl2大。对错 （标准答案：正确）
乙醚、氯仿、笑气（N2O）具有麻醉作用。对错 （标准答案：正确）
汞及其化合物、砷及其无机化合物、黄磷、碘甲烷、甲基丙烯酸甲酯、氰化物等具有剧毒性。对错 （标准答案：正确）
苯、三硝基甲苯、二硫化碳、丙烯腈、四氯化碳、甲醛、苯胺、氯丙烯、溴甲烷、环氧氯丙烷、光气、一氧化碳等具有高毒性。对错 （标准答案：正确）
苯乙烯、甲醇、甲苯、二甲苯、三氯乙烯、苯酚等具有中等毒性。对错 （标准答案：正确）
丙酮、氢氧化钠、氨等具有低毒性。对错 （标准答案：正确）
汽油的爆炸极限是：7.6%～1.4%。对错 （标准答案：正确）
烘箱（干燥箱）
电源插座、接线板、电线的容量应满足电器功率的需要。对错 （标准答案：正确）
为避免线路负荷过大，而引起火灾，功率1000瓦以上的设备不得共用一个接线板。对错 （标准答案：正确）
对于触电事故，应立即切断电源或用有绝缘性能的木棍棒挑开和隔绝电流，如果触电者的衣服干燥，又没有紧缠住身上，可以用一只手抓住他的衣服，拉离带电体；但救护人不得接触触电者的皮肤，也不能抓他的鞋。对错 （标准答案：正确）
实验室内应使用空气开关并配备必要的漏电保护器；电气设备应配备足够的用电功率和电线，不得超负荷用电；电气设备和大型仪器须接地良好，对电线老化等隐患要定期检查并及时排除。对错 （标准答案：正确）
大型仪器使用中，应注意仪器设备的接地、电磁辐射、网络等安全事项，避免事故发生。对错 （标准答案：正确）
实验室内的电线、开关、灯头、插头、插座等一切电器用具，要经常检查是否完好，有无漏电、潮湿、霉烂等情况。一旦有问题应立即报修。对错 （标准答案：正确）
可以用潮湿的手碰开关、电线和电器。对错 （标准答案：错误）
当手、脚或身体沾湿或站在潮湿的地板上时，切勿启动电源开关和触摸电气用具。对错 （标准答案：正确）
在实验室同时使用多种电气设备时，其总用电量和分线用电量均应小于设计容量。对错 （标准答案：正确）
不使用绝缘损坏或接地不良的电气设备。对错 （标准答案：正确）
负载处于工作状态时，可以插、拔、接电气线路。对错 （标准答案：错误）
接线时，要用合格的电源线，电源插头、插座。电源线接头要用绝缘胶布包好。对错 （标准答案：正确）
可以用湿布擦电源开关。对错 （标准答案：错误）
进行电气维修必须先关掉电源,在设置告知牌后，方可进行。对错 （标准答案：正确）
实验室的电源总闸没有必要每天离开时都关闭，只要关闭常用电气的电源即可。对错 （标准答案：错误）
电源插座附近不应堆放易燃物等杂物。对错 （标准答案：正确）
移动某些非固定安装的电气设备时(如电风扇，照明灯)，可以不必切断电源。对错 （标准答案：错误）
任何电气设备在未验明无电时，一律认为有电，不能盲目触及。对错 （标准答案：正确）
当断线落地或大电流从接地装置流入大地时，若人站在附近则可能在两脚之间产生跨步电压。对错 （标准答案：正确）
使用电气设备时可以用两眼插头代替三眼插头。对错 （标准答案：错误）
人体触电致死，是由于肝脏受到严重伤害。对错 （标准答案：错误）
一定强度的电场，磁场，电磁场都可能对人有损害。对错 （标准答案：正确）
在遇到高压电线断落地面时，导线断落点20米内，禁止人员进入。如果不慎在此范围内，应背朝电线断落点，采用单脚跳或双脚并跳，撤离现场。对错 （标准答案：正确）
计算机使用完毕后，应将显示器的电源关闭，以避免电源接通，产生瞬间的冲击电流。对错 （标准答案：正确）
触电事故是因电流流过人体而造成的。对错 （标准答案：正确）
为了预防电击（触电），电气设备的金属外壳须接地，最好是埋设接地电阻很小专用地线。对错 （标准答案：正确）
为保证安全用电，配电箱内所用的保险丝应该尽量粗。对错 （标准答案：错误）
在照明电路上可以不用安装漏电保护器。对错 （标准答案：错误）
化学类实验室原则上不得使用明火电炉。确须使用明火电炉进行实验的，须向实验室与设备处申报，经审核批准备案后，方可使用。对错 （标准答案：正确）
各院系要加强对剧毒、有害、特殊化学药品的管理，建立严格的领取、发放、登记和主管领导审批制度。对错 （标准答案：正确）
为方便进出专人管理的设备房间，可自行配制钥匙。对错 （标准答案：错误）
实验结束后，应该打扫卫生、整理或运走废弃的试样或物品。对错 （标准答案：正确）
国家秘密载体是指以文字、数据、符号、图形、图像、声音等方式记载国家秘密信息的纸介质、磁介质、光盘等各类物品。磁介质载体包括计算机硬盘、软盘和录音带、录像带等。对错 （标准答案：正确）
禁止邮寄属于国家秘密的文件、资料和其他物品出境，禁止非法携运属于国家秘密的文件、资料和其他物品出境。对错 （标准答案：正确）
实验室应保持整洁有序，不准喧哗、打闹、抽烟。对错 （标准答案：正确）
学生进入实验室学习、工作前应接受安全教育、培训，并通过考核。对错 （标准答案：正确）
进入化学、化工、生物、医学类实验室，可以不穿实验服。对错 （标准答案：错误）
可将食物储藏在实验室的冰箱或冷柜内。对错 （标准答案：错误）
实验结束后，要关闭设备，断开电源，并将有关实验用品整理好。对错 （标准答案：正确）
从事特种作业（如电工、焊工、辐射、病原微生物等）
节假日或假期在实验室做实验必须经导师批准，并报院系备案。对错 （标准答案：正确）
实验室内可以堆放个人物品。对错 （标准答案：错误）
实验室内可以使用电炉、微波炉、电磁炉、电饭煲等取暖、做饭。对错 （标准答案：错误）
实验室内禁止抽烟、进食。对错 （标准答案：正确）
可以在粉尘操作区饮食及吸烟。对错 （标准答案：错误）
发现被盗或人为破坏，应保护现场并立即报告保卫处。对错 （标准答案：正确）
实验室发生非火灾类事故，应立即报告单位负责人和学校保卫处，设立警戒区并撤离无关人员，以减轻潜在危害。对错 （标准答案：正确）
化学废液要回收并集中存放，不可倒入下水道。对错 （标准答案：正确）
学生进入实验室首先要了解实验室的安全注意事项。对错 （标准答案：正确）
未经允许不得随意拆卸实验仪器和设备。对错 （标准答案：正确）
实验进行前要了解实验仪器的使用说明及注意事项，实验过程中要严格按照操作规程进行操作。对错 （标准答案：正确）
实验仪器使用时要有人在场，不得擅自离开。对错 （标准答案：正确）
离开实验室前应检查门、窗、水龙头是否关好，通风设备、饮水设施、计算机、空调等是否已切断电源。对错 （标准答案：正确）
不能将实验室易燃易爆物品带出实验室。对错 （标准答案：正确）
有易燃易爆危险品的实验室禁止使用明火。对错 （标准答案：正确）
在不影响实验室周围的走廊通行的情况,可以堆放仪器等杂物。对错 （标准答案：错误）
只要不影响实验，可以在实验室洁净区域铺床睡觉。对错 （标准答案：错误）
实验室内不得停放自行车、电动车、汽车。对错 （标准答案：正确）
机械温控冰箱可以存放易燃易爆的化学品。对错 （标准答案：错误）
在使用高压灭菌锅、烤箱等高压加热设备时，必须有人值守。对错 （标准答案：正确）
为了防止盗窃事件的发生，临时离开实验室必须关门。对错 （标准答案：正确）
实验室气体钢瓶必须用铁链、钢瓶柜等固定，以防止倾倒引发安全事故。对错 （标准答案：正确）
因为实验需要，可以在实验室存放大量气体钢瓶。对错 （标准答案：错误）
实验废弃物应分类存放，及时送学校废弃物中转站，最后由学校联系有资质的公司进行处理。对错 （标准答案：正确）
实验室不得乱拉电线，套接接线板。对错 （标准答案：正确）
空调电源必须单独拉线，不得使用接线板。对错 （标准答案：正确）
实验室内可以使用木制配电板、闸刀开关、花线电线。对错 （标准答案：错误）
实验室应将相应的规章制度和操作规程挂到墙上或便于取阅的地方。对错 （标准答案：正确）
实验室门口应挂上写有安全责任人的姓名和联系方式的牌子。对错 （标准答案：正确）
不得在冰箱、烘箱等加热、产热设备附近放置纸板、化学试剂、气体钢瓶等物品。对错 （标准答案：正确）
遇到停电停水等情况，实验室人员必须检查电源和水源是否关闭，避免重新来电来水时发生相关安全事故。对错 （标准答案：正确）
废弃的放射源，必须报实验室与设备管理处，由实验室与设备管理处联系有资质的单位进行收贮，不得私自处理。对错 （标准答案：正确）
实验室人员必须定期检查设备、水电线路、门窗等是否完好，如发现问题，必须及时进行维修。对错 （标准答案：正确）
普通实验室内，不得私自饲养实验动物。对错 （标准答案：正确）
不得堵塞实验室逃生通道。对错 （标准答案：正确）
实验室钥匙的配发由实验室负责人管理，不得私自配置钥匙或借给他人使用。对错 （标准答案：正确）
实验室内电源根据需要可自行拆装、改线。对错 （标准答案：错误）
除非特殊需要并采取一定的安全保护措施，否则空调、计算机、饮水机等不得无人开机过夜。对错 （标准答案：正确）
不得带着实验防护手套开门、翻阅书籍、使用电脑。对错 （标准答案：正确）
仪器设备发生故障后，必须及时报告管理人员，并详细登记。对错 （标准答案：正确）
实验室冰箱内不得混放容易产生放热反应的化学品。对错 （标准答案：正确）
易燃、易爆气体和助燃气体（氧气等）的钢瓶不得混放在一起，并应远离热源和火源，保持通风。对错 （标准答案：正确）
上网信息的保密管理坚持“谁上网谁负责”的原则。对错 （标准答案：正确）
任何单位和个人不得在电子公告系统、聊天室、网络新闻组上发布、谈论和传播国家秘密信息。对错 （标准答案：正确）
与工作无关的外来人员不得进入实验室。对错 （标准答案：正确）
实验室内彼此保持安静，不得进行娱乐活动。对错 （标准答案：正确）
高校实验室科研教学活动中产生和排放的废气、废液、固体废物、噪声、放射性等污染物，应按环境保护行政主管部门的要求进行申报登记、收集、运输和处置。严禁把废气、废液、废渣和废弃化学品等污染物直接向外界排放。对错 （标准答案：正确）
烘箱、微波炉、电磁炉、饮水加热器、灭菌锅等高热能电器设备的放置地点应远离易燃、易爆物品。同时，规范操作，避免饮水加热器、灭菌锅等无水干烧。对错 （标准答案：正确）
建立健全安全管理规章制度，完善逐级安全责任制，贯彻执行“谁使用，谁管理”、“谁主管，谁负责”的安全工作原则。对错 （标准答案：正确）
应增强信息安全的意识，注意保护教学科研活动中实验技术参数、观测数据、实验分析结果及新的科学发现等资料。对错 （标准答案：正确）
要加强实验室排污处理装置（系统）的建设和管理，做到达标排放。实验废弃物不得倒入自来水下水道或普通垃圾箱等处。对错 （标准答案：正确）
实验室必须妥善保管消防器材和防盗装置，并定期检查。消防器材不得移作它用，周围禁止堆放杂物。对错 （标准答案：正确）
实验室安全与卫生检查内容主要包括实验室布置、卫生、水电安全、冰箱与烘箱使用管理、危险品使用与保管、化学与生物废弃物（气、液、固态物）
排污管理、气体钢瓶安全、放射性安全等。对错 （标准答案：正确）
各学院每季度组织有关人员对实验室进行安全与卫生管理的例行检查，记录检查情况，提出存在的问题并限时整改。每次检查结束后须将检查结果形成报告，上报实验室处。对错 （标准答案：正确）
实验室如发现存在安全隐患，要及时向所在学院和实验室负责人、保卫处、实验室处报告，并采取措施进行整改。对安全隐患隐瞒不报或拖延上报的，学校将对相关责任人进行严肃处理。对错 （标准答案：正确）
可以将无毒无害试剂当作有毒有害试剂处理。对错 （标准答案：错误）
高压钢瓶可以没有固定设施，可以使用过期、未经检验和不合格的气瓶。对错 （标准答案：错误）
涉及生物安全性的动物实验，都必须在相应级别的生物安全实验室内进行。对错 （标准答案：正确）
一般的实验室只要干净、卫生情况良好，就可以饲养动物或进行动物实验。对错 （标准答案：错误）
实验动物是进行生命科学研究基本的材料和对象，它的质量关系到研究结果和成功率。因此，实验动物应该来源于具备资质的单位。对错 （标准答案：正确）
无论是否涉及病原微生物的实验动物尸体，都要进行无害化处理及冷冻保存，然后送具备相关资质的机构处理。对错 （标准答案：正确）
《中华人民共和国传染病防治法》由中华人民共和国第十届全国人民代表大会常务委员会第十一次会议于2004年8月28日修订通过。对错 （标准答案：正确）
加强对实验动物管理工作，防止人畜共患病和动物传染病的发生，是搞好生物安全管理工作的根本目标。对错 （标准答案：正确）
废弃的利器(包括针头、小刀、金属和玻璃等)应直接弃置于耐扎容器内。对错 （标准答案：正确）
液体和固体实验废弃物不需分开放置。对错 （标准答案：错误）
一些低毒、无毒的实验废液可以不经处理，直接由下水道排放。对错 （标准答案：错误）
实验室地面出现溢水的主要原因之一是忘记关闭水龙头，尤其停水时忘关水龙头，因此离开实验室时要认真检查。对错 （标准答案：正确）
夏季天气热时可以在实验室内穿露有脚趾的鞋。对错 （标准答案：错误）
离开实验室时，实验服不得穿着外出，必须脱下并留在实验室内，更不能携带回家。对错 （标准答案：正确）
未经指导教师许可，不得搬弄仪器、设备，以及擅自开始实验。实验时，应注意安全，按要求操作，如发现异常立即停止。对错 （标准答案：正确）
在开放实验室，外来人员可随便操作实验室仪器设备。对错 （标准答案：错误）
实验室安全与卫生工作应坚持“安全第一，预防为主”的原则。对错 （标准答案：正确）
有关涉密的文件、资料的制作、保管建立病毒防护系统后可上网。对错 （标准答案：错误）
实验室的接线板远离可能有水的位置和高温环境。对错 （标准答案：正确）
红外灯、紫外灯不得安装在木柜或纸箱中使用。对错 （标准答案：正确）
电炉、烘箱等用电设备在使用中，使用人员不得离开。对错 （标准答案：正确）
剧毒品管理应严格遵守“五双” 制度(即"双人保管、双人收发、双人使用、双人运输、双人双锁")，精确计量和记录剧毒品的使用情况，防止被盗、丢失、误领、误用。如发现问题应立即报告保卫处、实验室与设备管理处和当地公安部门。对错 （标准答案：正确）
使用电子门禁的大楼和实验室，应对各类人员设置相应的级别，对于门禁卡丢失、人员调动或离校等情况应及时采取措施，办理报失或移交手续。对错 （标准答案：正确）
涉辐人员必须持有辐射安全与防护培训合格证书，并佩带个人剂量计进行实验。对错 （标准答案：正确）
电离辐射（放射性）
电离辐射的标识是:对错 （标准答案：正确）
涉源单位产生放射性废源废物要及时送贮（一般3个月内），按规定处置，不得直接排入下水道或混装到普通垃圾中。对错 （标准答案：正确）
辐射工作场所的入口处可以不必放置辐射警示标志和工作信号。对错 （标准答案：错误）
所有操作或接触放射性核素的实验室人员应接受放射性基础知识、相关技术和放射性防护的指导和培训。实行持证上岗，并佩戴个人专用的辐射剂量计。对错 （标准答案：正确）
同位素实验室和使用固定放射源实验室要在明显位置张贴放射警示标志。定期检测放射污染情况，严防射线污染超标。对错 （标准答案：正确）
剧毒品的标识是:对错 （标准答案：正确）
铸造实习期间不准穿凉鞋、拖鞋，不准穿短裤，女生不准穿裙子。对错 （标准答案：正确）
不准在车间打闹，不准随意攀登吊车、墙梯或者其它设备，不准在吊车吊运物体运行线上行走或停留。对错 （标准答案：正确）
实验室应对仪器设备加强维护保养,定期校验和检修。对错 （标准答案：正确）
因实验需要，仪器设备可以随便拆装。对错 （标准答案：错误）
电气设备和大型仪器须接地良好，对电线老化等隐患要定期检查并及时排除。对错 （标准答案：正确）
用手搬运重物时，应先以半蹲姿势，抓牢重物，然后用腿肌出力站起，切勿弯腰，以防伤及背部和腰。对错 （标准答案：正确）
人工呼吸的方法是捏紧伤者鼻孔，深吸一口气后紧贴伤者的口向口内吹气，时间约为2秒钟，吹气完毕后，立即松开伤者的鼻孔，让他自行呼气，时间约3秒钟。如此以每分钟约12次的速度进行。对错 （标准答案：正确）
胸外心脏挤压法：救护者跪在触电者一侧或骑跪在其腰部两侧，两手相迭，手掌根部放在伤者心窝上方、胸骨下，掌根用力垂直向下挤压，压出心脏里面的血液，挤压后迅速松开，胸部自动复原，血液充满心脏，以每分钟60次速度进行。对错 （标准答案：正确）
心脏骤停者应立即行胸外心脏按摩术，同时拨打120。现场抢救成功的心肺复苏患者或重症患者，如昏迷、惊厥、休克、深度青紫等，应立即送医院治疗。对错 （标准答案：正确）
强酸灼伤时，必须先用大量流水彻底冲洗，然后在皮肤上擦拭碱性药物，否则会加重皮肤损伤。对错 （标准答案：正确）
碱灼伤时，必须先用大量流水冲洗至皂样物质消失，然后可用1%～2%醋酸或3%硼酸溶液进一步冲洗。对错 （标准答案：正确）
护送病人时，应取掉口中异物，采用平卧位，头部稍低，保持呼吸畅通。对错 （标准答案：正确）
发生意外后先对伤员进行必要的止血、包扎、固定等处理，然后尽可能用担架搬运，搬运时病人始终处脚朝前，头朝后，以便于随时观察伤者情况变化，及时实施急救处理。对错 （标准答案：正确）
急救时伤口包扎越紧越好。对错 （标准答案：错误）
急救时伤口包扎松劲适度，不可过紧或过松，以防滑脱或压迫神经和血管，影响远端血液循环，甚至造成肢体坏死。对错 （标准答案：正确）
某人因机械操作不慎，致使左手食指从指根完全离断，急救处理首先是找器皿保存断指，然后包扎残端伤口止血。对错 （标准答案：错误）
实施急救的顺序：若有呼吸心跳停止的，先行复苏，然后是止血、包扎、骨折固定或脱臼复位（固定）
搬运。对错 （标准答案：正确）
火或热水等引起的小面积烧伤、烫伤，必须用冷水冲洗30分钟以上，然后用烧伤膏涂抹，切不可用牙膏、酱油、盐等覆盖。对错 （标准答案：正确）
火或热水等引起的大面积烧伤、烫伤，必须用湿毛巾、湿布、湿棉被覆盖，然后送医院进行处理。对错 （标准答案：正确）
触电时，不可人去拉（可用木棒把伤员挑开），应立即切断电源，然后先做人工呼吸，再做心脏按压，同时报120送医院进行处理。对错 （标准答案：正确）
突发性不可抗拒的雷电、水灾、地震、房屋垮塌等自然灾害事故发生后，应在领导小组的指挥下，马上组织疏散、抢救现场工作人员或进行人员自助自救，以确保人员的人身安全，作好善后工作。对错 （标准答案：正确）
实验中遇到一般割伤，应立即取出伤口内的异物，保持伤口干净，并用酒精棉清除伤口周围的污物，涂上外伤膏或消炎粉。对错 （标准答案：正确）
实验中遇到严重割伤，可在伤口上部10cm处用沙布扎紧，减慢流血，并立即送医院。对错 （标准答案：正确）
实验中遇到一般烫伤和烧伤，不要弄破水泡，在伤口处用95%的酒精轻涂伤口，涂上烫伤膏或涂一层凡士林油，再用纱布包扎。对错 （标准答案：正确）
如溴滴落到皮肤上，应立即用水冲洗，再用1体积25%的氨水，1体积松节油和10体积（75%）酒精混合液涂敷；也可先用苯甘油除去溴，然后用水冲洗。对错 （标准答案：正确）
如酚灼伤皮肤，先用浸了甘油或聚乙二醇和酒精混合液（7：3）的棉花除去污物，再用清水冲洗干净，然后用饱和硫酸钠溶液湿敷。但不可用水直接冲洗污物，否则有可能使创伤加重。对错 （标准答案：正确）
实验中溅入口中而尚未下咽的毒物，应立即吐出，并用大量水冲洗口腔。对错 （标准答案：正确）
溅入口中已下咽的毒物，应根据毒物的性质服解毒剂，并立即送医院。对错 （标准答案：正确）
溅入口中已下咽的强酸，先饮用大量水，再服用氢氧化铝膏，鸡蛋清。对错 （标准答案：正确）
溅入口中已下咽的强碱，先饮用大量水，再服用乙酸果汁，鸡蛋清。对错 （标准答案：正确）
不论误食酸或碱，都可以灌注牛奶，不要吃呕吐剂。对错 （标准答案：正确）
如遇刺激性及神经性中毒，先服牛奶或鸡蛋白使之缓和，再服用硫酸铜溶液（30g溶于一杯水中）催吐。也可以用手指伸入喉部催吐后，立即送往医院。对错 （标准答案：正确）
如遇呼吸道吸进有毒气体、蒸气、烟雾而引起呼吸系统中毒时，应立即将病人移至室外空气新鲜的地方，解开衣领，使之温暖和安静，切勿随便进行人工呼吸。对错 （标准答案：正确）
因吸入少量氯气、溴蒸气而中毒，可用碳酸氢钠溶液漱口，不可进行人工呼吸。对错 （标准答案：正确）
实验室人员发生触电时，应迅速切断电源，将触电者上衣解开，取出口中异物，然后进性人工呼吸。当患者恢复呼吸时，应立即送医院。对错 （标准答案：正确）
当有人发生触电事故时，应马上直接将其拉开。对错 （标准答案：错误）
发现有人触电，应立即切断电源，不能直接拉触电者，应用木棒或其它绝缘物将人与带电体分离。对错 （标准答案：正确）
雷电发生时，如果作业人员孤立处于暴露区时，应该立即双手抱膝下蹲，向前弯曲。对错 （标准答案：正确）
在触电现场，若触电者已经没有呼吸或脉搏，此时可以判定触电者已经死亡，可以放弃抢救。对错 （标准答案：错误）
触电紧急救护时，首先应使触电者脱离电源，然后立即进行人工呼吸、心脏按压。对错 （标准答案：正确）
身边没有胶水胶棒时可以用口舔标签用以粘贴。对错 （标准答案：错误）
危险废弃物是指有潜在的生物危险、可燃易燃、腐蚀、有毒、放射性的对人环境有害的一切废弃物。对错 （标准答案：正确）
进行需要戴防护眼镜的实验时，戴隐形眼镜的近视者可不戴防护眼镜。对错 （标准答案：错误）
在清洁、维修仪器时，应先断电并确保无人能开启仪器。对错 （标准答案：正确）
安全事故处理应本着先人后物的原则，果断地、坚决地快速处置。对错 （标准答案：正确）
实验过程中如发生事故，应冷静妥善地处理，尽量把事故解决在萌芽状态。如较为严重，有危及人身安全可能时，应及时撤离现场，并通知邻近实验室工作人员迅速撤离，尽快报警。对错 （标准答案：正确）
做实验时要爱护实验设备，同时注意自身的安全，避免发生事故。对错 （标准答案：正确）
学生、新员工进实验室之前要参加安全教育和培训，经培训、考核合格后方可进入实验室学习与工作；学生要在老师指导下开展实验研究。对错 （标准答案：正确）
要保持实验室环境整洁，做到地面、桌面、设备三整洁，减少安全隐患。对错 （标准答案：正确）
实验室安全工作的中心任务是防止发生人员伤亡、财产和科研资料损失。对错 （标准答案：正确）
高校实验室发生安全事故的主要原因有：操作不慎、粗心大意、设施老化、缺少防护设施等。对错 （标准答案：正确）
实验室安全事故的表现形式主要有：火灾、爆炸、中毒、灼伤、病原微生物感染、辐照和机电伤人等。对错 （标准答案：正确）
因实验室特殊要求，细胞培养房内用的气体钢瓶可不用固定，只要平时小心就可以。对错 （标准答案：错误）
因实验室特殊要求，细胞培养房内用的气体钢瓶可用小推车等形式进行固定。对错 （标准答案：正确）
正在进行实验时，可带着防护手套接听电话。对错 （标准答案：错误）
发生各类案件时应立即报案，妥善保护案发现场，若有人受伤，在救人时应尽可能记住现场破坏前的情况（如手机拍照等）。对错 （标准答案：正确）
实验时,禁止用口吸方式移液。对错 （标准答案：正确）
针头、玻璃、一次性手术刀等利器应在使用后放在耐扎容器中，尖利物容器应在内容物达到三分之二前进行置换处置。对错 （标准答案：正确）
使用过的实验服脱下后，不得与日常衣服放在一起，也不得放在洁净区域。对错 （标准答案：正确）
在使用微波炉时，可以使用金属容器以及空载。对错 （标准答案：错误）
及时淘汰老化、性能不稳又具有安全隐患的仪器设备（如冰箱10年以上，烘箱12年以上）。对错 （标准答案：正确）
早晨、中饭、晚上等几个人员稀少的时间段，要特别注意随手关门，确保实验室财产和个人物品的安全。对错 （标准答案：正确）
教师应学习研究有关实验室安全的知识，同时在理论教学和实验中对学生进行安全知识教育、教会学生如何正确使用实验设备和实验操作，教会学生在突发事故发生时如何自我保护、相互救援、安全撤离。对错 （标准答案：正确）
在实验室发生事故时，现场人员应迅速组织、指挥，切断事故源，尽量阻止事态蔓延、保护现场；及时有序地疏散学生等人员，对现场已受伤人员作好自助自救、保护人身及财产。对错 （标准答案：正确）
接触化学危险品、剧毒以及致病微生物等的仪器设备和器皿，必须有明确醒目的标记。使用后及时清洁，特别是维修保养或移至到其他场地前，必须进行彻底的净化。对错 （标准答案：正确）
饮水加热器、灭菌锅等可以无水干烧。对错 （标准答案：错误）
有“严禁烟火”警示牌的大楼和实验室，可不必配置必要的消防、冲淋、洗眼、报警和逃生设施和有明显标志。对错 （标准答案：错误）
测试数据应进行异地备份。对错 （标准答案：正确）
使用U盘拷贝资料，应先对U盘杀毒，防止病毒感染 。对错 （标准答案：正确）
创造安全、卫生的实验室工作环境，仅仅是实验工作人员的责任。对错 （标准答案：错误）
加强计算机的安全管理，建立病毒防护系统并不断加以更新，重要的数据资料应定期进行备份。对错 （标准答案：正确）
使用激光扫描仪预览和扫描资料时，可以不盖上扫描仪盖子。对错 （标准答案：错误）
抗菌剂不能够杀死微生物，只能抑制它们生长和繁殖。对错 （标准答案：正确）
病原微生物的研究工作必须在生物安全一级（BSL－1）
二级（BSL－2）
三级（BSL－3）
发生病原微生物被盗、被抢、丢失、泄漏，承运单位、护送人、保藏机构和实验室的设立单位未依照中华人民共和国卫生部《病原微生物实验室生物安全管理条例》的规定报告，造成传染病传播、流行或者其他严重后果的，由实验室的设立单位或者承运单位、保藏机构的上级主管部门对主要负责人、直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依法给予撤职、开除的处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。对错 （标准答案：正确）
生物危害的标识是:对错 （标准答案：正确）
生物类实验室废弃物（包括动物残体等），可以丢弃在普通垃圾箱内。对错 （标准答案：错误）
生物实验中的一次性手套及沾染EB致癌物质的物品，可以丢弃在普通垃圾箱内。对错 （标准答案：错误）
为了确保动物实验的正常开展,应严格控制无关人员、昆虫及野生动物、病原微生物进入实验室。对错 （标准答案：正确）
生物废弃物应置于专用的、有标记的容器内。对错 （标准答案：正确）
有毒实验废弃物应明确专人负责，使用专用容器和醒目标识，将重金属、氰化物、溴化乙啶（EB）及其结合物进行分类收集，专人管理，定期回收，统一处理。对错 （标准答案：正确）
因运动量过度产生的酸疼，可以通过减量、休息、按摩、热敷等方法来帮助机体积极恢复。对错 （标准答案：正确）
从自己的实际情况出发，锻炼要循序渐进，不要急于求成，应做自己力所能及的动作。锻炼时间不宜过长，练习负荷不宜过重，以免过度疲劳或发生运动损伤。对错 （标准答案：正确）
运动锻炼时不能佩戴纪念章，不能携带小刀、钥匙、别针和其它尖利或硬质物体等物件，并要换上运动鞋、运动服等。对错 （标准答案：正确）
自然地形跑步时要注意做好缓冲动作，用全脚掌先着地，后蹬程度和前摆高度要小一些。对错 （标准答案：错误）
以下情况不宜进行游泳锻炼：患心脏病、高血压、肺结核和身体虚弱的人；严重沙眼、传染性皮肤病、细菌性肠炎等人；病刚好或发烧头疼、伤风感冒、过度疲劳、饥饿时；饭后45―60分钟和剧烈运动后不久；女生月经期不宜下水。对错 （标准答案：正确）
体育运动中的安全防范措施多种多样：进行器材锻炼时一定要有人保护；向前摔倒时顺势作前滚翻，不要用手撑地；向后摔倒时，让身体自然倒地，不要用手撑地，顺势作后滚翻。对错 （标准答案：正确）
户外运动遇到危险时，要保持冷静，对自己的处境有清醒的判断，然后选择适宜的求救方法，如将“SOS”写在旗帜、风筝、沙滩、沙漠、雪地或其他醒目的地方，另外还可利用喊声、口哨声、挥动衣服、手帕、旗帜、晃动镜子的反射光、点营火、敲打一切可以发出响声的物品方法求救。对错 （标准答案：正确）
人患感冒以后，可以通过激烈的体育锻炼使身体出汗，进而治病。对错 （标准答案：错误）
利用江河水域进行游泳锻炼时，要事先了解水域的水温，漩涡，水流，深水区、浅水区，水底水中情况等。对错 （标准答案：正确）
女生月经期间，可以参加适当的体育活动，如慢跑，打乒乓球、羽毛球、排球，舞蹈等运动负荷不大的活动。对错 （标准答案：正确）
出现肌肉痉挛（抽筋），常见的缓解法是拉长痉挛的肌肉，同时配合局部按摩和点压穴位等方法促进缓解。对错 （标准答案：正确）
出现内伤如挫伤、肌肉拉伤、关节扭伤、滑囊炎、腱鞘炎等24小时内一般用冷敷，加压包扎，抬高受伤的肢体等方法，尽可能减少受伤部位的出血。对错 （标准答案：正确）
血压升高，目光无神，情绪烦躁，面色苍白等，如果是因锻炼造成的，则都是运动不足的征兆。对错 （标准答案：错误）
剧烈运动后，不要立刻大量饮水、吃冷饮，也不要立即洗冷水澡。对错 （标准答案：正确）
肥胖产生的原因是由于进食过多，消耗过少，使摄入的热量超过了机体所消耗的热量，过多的热量在体内转变成脂肪并大量蓄积，造成脂肪组织异常增加所致。对错 （标准答案：正确）
体育锻炼的负荷量无论是强度、时间还是密度都要因人、因时而异，应根据自身的实际情况安排运动负荷。对错 （标准答案：正确）
脑震荡急救时，应让伤员平卧、安静，不可坐起或站立。头部可冷敷，身上保暖。若有昏迷现象者可掐人中、内关穴；如若呼吸发生障碍，可施行人工呼吸。对错 （标准答案：正确）
轻微的肌肉拉伤或少量的肌肉纤维的断裂，应立即冷敷，局部加压包扎，抬高肢体。对错 （标准答案：正确）
踝关节韧带扭伤以后立即冷敷，加压包扎固定。对错 （标准答案：正确）
对酸痛的肌肉冷敷有助于损伤组织的修复及痉挛的缓解。对错 （标准答案：错误）
实验室发生火警、火灾时，应立即采取措施灭火，并报保卫处或119。对错 （标准答案：正确）
发现实验室楼的配电箱起火，可以用楼内的消火栓放水灭火。对错 （标准答案：错误）
二氧化碳灭火器使用不当，可能会造成冻伤。对错 （标准答案：正确）
在附近无水源，身上着火来不及脱衣服时，应就地打滚，将火苗压灭进行自救。对错 （标准答案：正确）
消防队在扑救火灾时，有权根据灭火的需要，拆除或者破损临近火灾现场的建筑。对错 （标准答案：正确）
液体着火时，应用灭火器灭火，不能用水扑救或其它物品扑打。对错 （标准答案：正确）
建筑物发生火灾时，乘坐电梯疏散即快速又安全省力。对错 （标准答案：错误）
消防工作的方针是：“预防为主，防消结合”，实行消防安全责任制。对错 （标准答案：正确）
使用手提灭火器时，拨掉保险销，对准着火点根部用力压下压把，灭火剂喷出，就可灭火。对错 （标准答案：正确）
若被火场浓烟所困，应迅速起身跑出火场。对错 （标准答案：错误）
实验室应配备相应的消防器材。参加实验人员要熟悉其存放位置及使用方法并掌握有关的灭火知识。对错 （标准答案：正确）
实验室必须配备符合本室要求的消防器材，消防器材要放置在明显或便于拿取的位置。严禁任何人以任何借口把消防器材移作它用。对错 （标准答案：正确）
当发生火情时尽快沿着疏散指示标志和安全出口方向迅速离开火场。对错 （标准答案：正确）
大火封门无路可逃时，可用浸湿的被褥、衣物堵塞门缝，向门上泼水降温，以延缓火灾蔓延时间，呼叫待援。对错 （标准答案：正确）
爆炸是指物质瞬间突然发生物理或化学变化，同时释放出大量的气体和能量（光能、热能、机械能）并伴有巨大声响的现象。对错 （标准答案：正确）
实验室一旦发生起火，不要惊慌失措，应利用消防器材，采取有效措施控制、扑灭火灾。对错 （标准答案：正确）
火灾发生后，千万不要盲目跳楼，可利用疏散楼梯、阳台、窗口等逃生自救。也可用绳子或把床单、被套等撕成条状连成绳索，紧拴在窗框、铁栏杆等可靠的固定物上，用毛巾、布条等保护手心，顺绳滑下，或下到未着火的楼层进行逃生。对错 （标准答案：正确）
当可燃烧液体呈流淌状燃烧时，应将灭火剂的喷流对准火焰根部由近而远并左右扫射，向前快速推进，直至火焰扑灭。对错 （标准答案：正确）
如果可燃液体在容器内燃烧时，应从容器的一侧上部向容器中喷射但注意不能将喷流直接喷射在燃烧液面上，防止灭火剂的冲力将可燃液体冲出容器而扩大火势。对错 （标准答案：正确）
扑救气体火灾切忌盲目扑灭火势，首先应切断火势蔓延途径，然后疏散火势中压力容器或受到火焰辐射热威胁的压力容器，不能疏散的部署水枪进行冷却保护。对错 （标准答案：正确）
扑救毒害性、腐蚀性或燃烧产物毒害性较强的火灾时，必须配戴防护面具。对错 （标准答案：正确）
火灾发生后，穿过浓烟逃生时，必须尽量贴近地面，并用湿毛巾捂住口鼻。对错 （标准答案：正确）
火灾发生后，受到火势威胁时，要当机立断披上浸湿的衣物、被褥等向安全出口方向冲去。对错 （标准答案：正确）
火灾发生后，当所有的逃生线路被大火封锁时，应立即退回室内，用手电筒、挥舞衣物、呼叫等方式向窗外发送求救信号，等待救援。对错 （标准答案：正确）
隔离灭火法是将可燃物与引火源或氧气隔离开来，可防止火势继续扩大。对错 （标准答案：正确）
冷却灭火法是将可燃物冷却到其燃点以下，停止燃烧反应。对错 （标准答案：正确）
水具有导电性，不宜扑救带电设备的火灾，不能扑救遇水燃烧物质或非水溶性燃烧液体的火灾。对错 （标准答案：正确）
灭火器按其移动形式可分为：手提式和推车式。对错 （标准答案：正确）
电气设备发生火灾时，应注意：1、电气设备可能带电，可能发生触电事故；2、某些电气设备充有大量的油，可能发生喷油甚至爆炸。对错 （标准答案：正确）
在熟睡时，听到火警信号后正确的做法是：1、用手试一试门是否热，如是冷的，可开门逃生；2、准备好湿毛巾；3、切勿随意跳楼，自制救生绳索后再设法安全着落；4、利用自然条件作为救生滑道。对错 （标准答案：正确）
在室外灭火时，应站在上风位置。对错 （标准答案：正确）
灭火的四种方法是隔离法、窒息法、冷却法、化学抑制法。对错 （标准答案：正确）
单位消防安全制度主要包括以下内容：消防安全教育、培训；防火巡查、检查；安全疏散设施管理；消防（控制室）
器材维护管理；火灾隐患整改；用火、用电安全管理；易燃易爆危险物品和场所防火防爆；专职和义务消防队的组织管理；灭火和应急疏散预案演练；燃气和电气的检查管理（包括防雷、防静电）
仪器设备用电或线路发生故障着火时，应立即切断现场电源，将人员疏散，并组织人员用灭火器进行灭火。对错 （标准答案：正确）
火灾对实验室构成的威胁最为严重，最为直接。应加强对火灾三要素（易燃物、助燃物、点火源）的控制。对错 （标准答案：正确）
实验室常用的灭火方法：用水灭火、砂土灭火、灭火器。对错 （标准答案：正确）
实验大楼因出现火情发生浓烟时应迅速离开，当浓烟已穿入实验室内时，要沿地面匍匐前进，因地面层新鲜空气较多，不易中毒而窒息，有利于逃生。当逃到门口时，千万不要站立开门，以避免被大量浓烟熏倒。对错 （标准答案：正确）
实验室内出现火情逃到室外走廊时，要尽量做到随手关门，这样一来可阻挡火势随人运动而迅速蔓延，增加逃生的有效时间。对错 （标准答案：正确）
实验大楼出现火情时千万不要乘电梯，因为电梯可能因停电或失控，同时又因“烟囱效应”，电梯井常常成为浓烟的流通道。对错 （标准答案：正确）
实验室内出现火情，若被困在室内时，应迅速打开水龙头，将所有可盛水的容器装满水，并把毛巾打湿。用湿毛巾捂嘴，可以遮住部分浓烟不被吸入。对错 （标准答案：正确）
实验室灭火的方法要针对起因选用合适的方法。一般小火可用湿布、石棉布或沙子覆盖燃烧物即可灭火。对错 （标准答案：正确）
电气线路着火，要先切断电源，再用干粉灭火器或二氧化碳灭火器灭火，不可直接泼水灭火，以防触电或电气爆炸伤人。对错 （标准答案：正确）
电气设备着火时，可以用水扑灭。对错 （标准答案：错误）
被困在电梯中应尽快扒开门脱险。对错 （标准答案：错误）
燃烧必须具备可燃物、助燃物和点火源三大条件，缺一不可。因此，可以采取尽量隔离的方式来防止实验室火灾的发生。对错 （标准答案：正确）
各种电源是否有电，可用试电笔检验。对错 （标准答案：错误）
电分强电和弱电，弱电开关等元件不能用在强电电路。对错 （标准答案：正确）
电气检修时,应在配电箱或开关处悬挂“禁止合闸，有人工作”的标示牌。对错 （标准答案：正确）
布线时,强、弱电可以合用同一电缆管线。对错 （标准答案：错误）
使用钳形电流表时，应注意钳形电流表的量程。测量时戴绝缘手套，站在绝缘垫上，不得触及其它设备，以防短路或接地。对错 （标准答案：正确）
在潮湿或高温或有导电灰尘的场所，实验时应该降低电压供电。对错 （标准答案：正确）
电路保险丝熔断，短期内可以用铜丝或铁丝代替。对错 （标准答案：错误）
连接电气设备的开关需安装在火线上。对错 （标准答案：正确）
打开含有高压变压器或电容器的电子仪器的盖子是危险的。对错 （标准答案：正确）
电动工具的电源引线必须保证接地可靠。对错 （标准答案：正确）
接电路元器件时，主要应关注元器件的耐压和能承受的功率。对错 （标准答案：正确）
对容易产生静电的场所，要保持空气潮湿；工作人员要穿防静电的衣服和鞋靴。?对错 （标准答案：正确）
电磁式电流互感器在使用中付边不许开路，电压互感器在使用中付边不许短路。对错 （标准答案：正确）
实验室禁止私拉乱接电线，实验过程中自制非标设备时，应报请实验室管理人员批准，然后请电气专业人员按照标准安全的连接。对错 （标准答案：正确）
只要接线板质量符合要求，就可以随意串联很多个，不影响使用。对错 （标准答案：错误）
在充满可燃气体的环境中，可以使用手动电动工具。对错 （标准答案：错误）
在易燃、易爆、易灼烧及有静电发生的场所，可以使用化纤防护用品。对错 （标准答案：错误）
电动工具应定期检修。对错 （标准答案：正确）
连接在接线板上的用电总负荷不能超过接线板的最大容量。对错 （标准答案：正确）
在电气类开放性实验或科研实验室，必须二人以上方可开展实验。对错 （标准答案：正确）
为了防止触电可采用绝缘、防护、隔离等技术措施以保障安全。对错 （标准答案：正确）
漏电保护器对两相触电（人体双手触及两相电源），不起保护作用。对错 （标准答案：正确）
漏电保护器既可用来保护人身安全，还可用来对低压系统或设备的绝缘状况起到监督作用；漏电保护器安装点以后的线路应是对地绝缘良好。对错 （标准答案：正确）
消除管线上的静电主要是做好屏蔽。对错 （标准答案：错误）
保险丝和空气开关可以有效地防止电气火灾。对错 （标准答案：错误）
金属材料可以很好地屏蔽低频磁场。对错 （标准答案：错误）
在使用手电钻、电砂轮等手持电动工具时，为保证安全，应该装设漏电保护器。对错 （标准答案：正确）
身边有人严重触电，应当首先切断电源，然后进行紧急抢救如人工呼吸，并立即拨打急救电话120。对错 （标准答案：正确）
在有爆炸和火灾危险场所使用手持式或移动式电动工具时，必须采用有防爆措施的电动工具。对错 （标准答案：正确）
在进行电子线路板焊接后的剪脚工序时，剪脚面应背离身体特别是脸部，防止被剪下引脚弹伤。对错 （标准答案：正确）
电击（触电）通常指因为人体接触带电的线路或设备而受到伤害的事故。为了避免电击（触电）事故的发生，设备须可靠接地和人体对地绝缘。对错 （标准答案：正确）
静电有三大特点：一是电压高；二是静电感应突出；三是尖端放电现象严重。对错 （标准答案：正确）
电流对人体的伤害有两种类型：即电击和电伤。对错 （标准答案：正确）
短路是指电气线路中相线与相线，相线与零线或大地，在未通过负载或电阻很小的情况下相碰，造成电气回路中电流剧增的现象。对错 （标准答案：正确）
重复接地是指零线上的一处或多处通过接地装置与大地再连接，可提高线路的安全性。对错 （标准答案：正确）
用电安全的基本要素有：电气绝缘良好、保证安全距离、线路与插座容量与设备功率相适宜、不使用三无产品。对错 （标准答案：正确）
高压实验中的安全距离：10kV是0.7m；66kV是1.5m；220kV是3m。对错 （标准答案：正确）
50毫安的工频电流就可以使人遭到致命电击。对错 （标准答案：正确）
万用表电阻档可测量绝缘电阻。对错 （标准答案：错误）
电路谐振时，电容的电压可以是电源电压的几倍。对错 （标准答案：正确）
人体触电，双手触电致死比单手触电致死的概率要大得多。对错 （标准答案：正确）
静电可以引起爆炸、电气绝缘和电子元器件击穿。对错 （标准答案：正确）
地线和零线的作用相同。对错 （标准答案：错误）
短路会使短路处甚至整个电路过热，从而导致线路的绝缘层燃烧，引发火灾。对错 （标准答案：正确）
放射性废物，经过屏蔽处理后可以当作一般垃圾处理。对错 （标准答案：错误）
涉辐人员，必须每年进行一次职业病体检，每两年进行一次辐射安全与防护培训。对错 （标准答案：正确）
国务院环境保护主管部门根据放射源对人体健康和环境的潜在危害程度，将放射源从高到低分为Ⅴ、Ⅳ、Ⅲ、Ⅱ、Ⅰ五类。对错 （标准答案：错误）
进口放射性同位素(或含放射源设备)转让,必须向国家环保总局提出申请。对错 （标准答案：正确）
放射性同位素应当单独存放，不得与易燃、易爆、腐蚀性物品等一起存放。对错 （标准答案：正确）
未经环保部门批准，不得擅自进口、转让放射性同位素。对错 （标准答案：正确）
只要有辐射许可证，可以不管其规定的范围从事放射性同位素和射线装置生产、销售、使用活动。对错 （标准答案：错误）
国务院环境保护主管部门与国务院卫生主管部门根据射线装置对人体健康和环境的潜在危害程度，从高到低将射线装置分为Ⅰ类、Ⅱ类、Ⅲ类。对错 （标准答案：正确）
各涉源单位须取得“许可登记”方能开展相关工作，放射工作人员必须参加指定医疗单位的职业病体检、政府环境主管部门举办的辐射安全与防护知识培训，定期接受个人剂量监测（3个月一次）
射线装置、辐射工作场所须安装防盗、防火、防泄漏设施，保证放射性同位素和射线装置的使用安全。辐射工作场所的入口处应放置辐射警示标志和工作信号。对错 （标准答案：正确）
购买放射源、同位素试剂和射线装置时，应首先向学校辐射安全管理委员会办公室（设在实验室与设备管理处）提出申请，经审核同意后，向政府环境主管部门办理“准购证”，方能委托采购部门进行采购。对错 （标准答案：正确）
各涉源单位要建立健全放射性同位素保管、领用和消耗的登记制度，做到帐物相符。实验过程必须小心谨慎，严格按照操作规程进行，做好安全防护工作。对错 （标准答案：正确）
各涉源单位不必健全放射性同位素保管、领用和消耗的登记制度。对错 （标准答案：错误）
涉源单位产生放射性废源废物可以直接排入下水道或混装到普通垃圾中。对错 （标准答案：错误）
实验过程暂时不使用的放射源不能随便放置，必须放在专门的防护区域内。对错 （标准答案：正确）
参照国际原子能机构的有关规定，国务院环境保护主管部门按照放射源对人体健康和环境的潜在危害程度，从高到低将放射源分为Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ、Ⅴ类。对错 （标准答案：正确）
密封型放射源使用完后，三个月内必须送具有资质的单位进行处理。对错 （标准答案：正确）
半衰期长的同位素试剂及其实验废弃物必须送具有资质的单位进行处理。对错 （标准答案：正确）
半衰期短的同位素试剂及其实验废弃物必须用容器密封保存8个半衰期以上，经检测其活度达到安全水平以下，可作为普通实验废弃物处理。对错 （标准答案：正确）
一定剂量电离辐射会对人体造成损伤，应采取措施进行防护。对错 （标准答案：正确）
可以用手触摸放射源表面。对错 （标准答案：错误）
可以用眼睛近距离直观放射源。对错 （标准答案：错误）
离开放射性实验室前必须洗手。对错 （标准答案：正确）
当皮肤受到放射源微量污染时，可用肥皂（或EDTA-Na2肥皂）
软毛刷、温水洗刷，到降至污染控制水平以下为止；如果皮肤严重污染，应立即用肥皂、软毛刷清洗（切勿擦破皮肤）
α衰变放出带二个正电的氦核，对它的防护是防止它进入体内，即内照射防护。对错 （标准答案：正确）
辐射事故分为特别重大辐射事故、重大辐射事故、较大辐射事故和一般辐射事故四个等级。对错 （标准答案：正确）
核素自发地蜕变为另一种核素，同时放出各种射线，这种现象称作放射性衰变。对错 （标准答案：正确）
核衰变是原子核自发产生的变化，放射性衰变服从指数规律。对错 （标准答案：正确）
放射性实验室允许带与实验无关的人员进实验室。对错 （标准答案：错误）
Ⅰ类放射源为极高危险源。在没有防护情况下，接触这类源几分钟到1小时就可致人死亡。对错 （标准答案：正确）
Ⅱ类放射源为高危险源。在没有防护情况下，接触这类源几小时至几天可致人死亡。对错 （标准答案：正确）
Ⅲ类放射源为危险源。在没有防护情况下，接触这类源几小时就可对人造成永久性损伤，接触几天至几周也可致人死亡。对错 （标准答案：正确）
Ⅳ类放射源为低危险源。基本不会对人造成永久性损伤，但对长时间、近距离接触这些放射源的人可能造成可恢复的临时性损伤。对错 （标准答案：正确）
Ⅴ类放射源为极低危险源。不会对人造成永久性损伤。对错 （标准答案：正确）
内照射指放射性物质呼吸道吸入、消化道进入、皮肤伤口渗入等途径进入体内，造成放出的射线及化学毒性对人体器官的双重损伤。对错 （标准答案：正确）
外照射是射线照射人体后只造成对人体组织的损伤。例如 γ射线照射造成体内深部损伤，β射线伤害皮肤及眼睛的晶状体。对错 （标准答案：正确）
外照射的主要防护方式是：时间防护、距离防护和屏蔽防护措施。对错 （标准答案：正确）
放射源、同位素试剂和射线装置购买，可以直接委托学校采购部门进行采购。对错 （标准答案：错误）
V类放射源的下限活度值为该种核素的豁免活度。对错 （标准答案：正确）
同位素试剂是非密封型放射源。对错 （标准答案：正确）
中心实验习惯计分规定中，下列在实验前违规扣3分的是：
A.实验课迟到、早退者  B.无故缺席实验者（含实验讲授、讨论）
环保及实验习惯教育 （标准答案：B）
当不慎把大量浓硫酸滴在皮肤上时，正确的处理方法是：
A. 用酒精棉球擦B. 不作处理，马上去医院   C. 用碱液中和后，用水冲洗D. 以吸水性强的纸或布吸去后，再用水冲洗 （标准答案：D）
当不慎把少量浓硫酸滴在皮肤上(在皮肤上没形成挂液)时，正确的处理方法是：
A. 用酒精棉球擦  B. 不作处理，马上去医院 C. 用碱液中和后，用水冲洗D. 用水直接冲洗   （标准答案：D）
皮肤若被低温（如固体二氧化碳、液氮）冻伤，应：
A. 马上送医院 B. 用温水慢慢恢复体温  C. 用火烘烤   D. 应尽快浸入热水  （标准答案：B）
下列哪项不是发生爆炸的基本因素？
A .温度B.压力 C. 湿度D. 着火源 （标准答案：C）
以下几种气体中，无毒的气体为：
A. 氧气 B. 一氧化碳  C. 硫化氢D. 氰化氢 （标准答案：A）
以下几种气体中，有毒的气体为：
A. 氧气   B. 氮气 C. 氯气 D. 二氧化碳 （标准答案：C）
产生毒性气体的实验应在：
A.通风橱中进行  B.有通风的实验室就行C.在一般实验室进行  D.没人在的实验室就行 （标准答案：A）
如实验室突发电火事故的处理方法：
A.切断电源、报警、灭火、组织疏散B. 报警、切断电源、灭火、组织疏散C．灭火、组织疏散、报警、切断电源D. 组织疏散、报警、切断电源、灭火 （标准答案：A）
当初期火灾发生时，第一时间要自救的方法：
A.拿起防火毯或灭火器灭火 B.用水灭火C.用消防栓灭火   D.等老师来灭火 （标准答案：A）
防火毯灭火的正确使用方法：
A.展开防火毯，双手握住上端，身体隔离火源，覆盖住火源，覆严四周，关闭燃气或电源B.关闭燃气或电源，展开防火毯，双手握住上端，身体隔离火源，覆盖住火源，覆严四周C.关闭燃气或电源，展开防火毯，双手握住上端，覆盖住火源，覆严四周D.展开防火毯，扔到火源上 （标准答案：A）
灭火器的正确使用方法：
A.拔去保险销，直立，喷嘴对准火焰根部，压下压把，扫射B.拔去保险销，直立，压下压把，喷嘴对准火焰根部，扫射C.拔去保险销，倒立，压下压把，喷嘴对准火焰根部，扫射D.拔去保险销，倒立，喷嘴对准火焰根部，压下压把，扫射 （标准答案：A）
实验室安全逃生的方法：
A.用沾湿物品捂上口鼻，有序出门，沿安全通道指示方向弯腰有序下楼，从就近安全门跑到 室外，室外空地集合B.用沾湿物品捂上口鼻，有序出门，沿安全通道指示方向弯腰有序下楼，从就近安全门跑到  室外，回寝室休息C.快速出门，乘坐电梯下楼，从就近安全门跑到室外，室外空地集合D.快速出门，找楼梯快速下楼，从安全门跑到室外，回寝室休息 （标准答案：A）
以下关于CO2培养箱使用注意事项的说法错误的是：
A．组织培养皿需放在塑料盘内进行孵育B．培养瓶和碟可以叠放C．定期清洁和消毒D. 专人管理，每天检查CO2、管道，防止漏气，检查温度等 （标准答案：B）
被微生物等生物材料污染的金属器皿不可以采用以下哪种溶液进行消毒?A．2%的戊二醛B. 75%酒精溶液C. 1%的漂白粉溶液D. 高浓度肥皂水 （标准答案：C）
病原生物材料在匀浆或搅拌后，容器应在以下哪个场所进行开启?A. 实验台上B. 生物安全柜内C. 无菌室内D. 超净工作台 （标准答案：B）
玻璃（细菌）滤器使用后，立即用以下哪种溶液抽滤一次，当洗涤液尚未滤尽时，将滤器浸入上述洗涤液中浸泡48 h（滤片两面均应接触洗涤液）。A．1%的盐酸   B．重铬酸钾洗涤液C. 浓硫酸-硝酸钠洗涤液  D. 氢氧化钠或碳酸氢钠稀溶液 （标准答案：C）
以下能用于消毒的气体熏蒸剂是：
A. 甲醛B. 乙醚   C. 氨水D. 乙醇 （标准答案：A）
采用熏蒸法灭菌，熏蒸过程至少密闭保持多少时间？
A. 12h B. 24hC. 6hD. 8h （标准答案：A）
关于生物安全柜的操作，正确的说法是？
A. 工作前和工作后，应至少让生物安全柜工作5min来完成“净化”过程，亦即应留出将污染空气排出生物安全柜的时间B. 操作者在双臂进出生物安全柜时，应垂直缓慢地出入前面的开口，以维持操作面开口处气流的完整性C. 在手和双臂伸入到生物安全柜中大约1min，即让生物安全柜调整完毕，且让里面的层流空气净化后，才可以进行操作D. 以上都对 （标准答案：D）
过滤除菌操作时,将菌液注入滤器过滤，时间不宜过长，压力控制在多少为宜？
A. 0～30mmHgB. 100～200mmHgC. 200～500mmHgD. 500～600mmHg （标准答案：B）
过滤除菌操作时，滤器和过滤瓶等装置使用前用什么设备进行消毒灭菌？
A．烘箱B．高压灭菌锅C. 加热真空烘箱D. 微波炉 （标准答案：B）
以下过滤除菌操作的正确顺序是： 
a. 使用前，将滤器和过滤瓶等全部装置用纸包好经高压灭菌
b. 用橡皮管以无菌操作将过滤瓶、安全瓶、压差计和抽气系统连接
c. 将待过滤液体注入滤器过滤，时间不宜过长，压力控制在100-200mmHg为限
d. 使用时，在无菌操作条件下将滤器安装到过滤瓶上A. abcdB. adcbC. abdcD. adbc （标准答案：D）
浸泡消毒时，经常采用杀菌谱广、腐蚀性弱的水溶性化学消毒剂，常用的有：
A．漂白粉（次氯酸钠）
开启冻干物质安瓿瓶时，由于压力降低其部分冻干物可能会溅出，应在什么设施内进行操作？
A. 实验台上 B. 无菌室内C. 生物安全柜内D. 超净工作台内 （标准答案：C）
被病原微生物污染的玻璃器皿，应先放在什么设备中进行消毒灭菌？
A．烘箱B．高压灭菌锅  C. 加热真空烘箱D. 微波炉 （标准答案：B）
涉及病原微生物的实验材料在匀浆或搅拌后，容器应在什么设施内开启？
A. 实验台上B. 生物安全柜内C. 无菌室内D. 超净工作台 （标准答案：B）
以下哪种不是生物医学类实验室中必备的消毒溶液？
A. 0.5%的次氯酸钠溶液B. 1.0%的来苏尔溶液C. 75%乙醇溶液及棉球D. 10%氨水 （标准答案：D）
湿热灭菌是利用热的作用来杀菌，通常在什么设备中进行？
A. 高压蒸汽灭菌器B. 烘箱C. 高温水浴锅D. 微波炉 （标准答案：A）
使用高压灭菌器时，以下哪个要求是不必要的？
A. 灭菌器腔内装载要松散，以便蒸汽作用均匀B. 必须穿防护服和戴手套C. 灭菌器的排水过滤器应经常拆下清洗D. 待温度降至80℃以下时才能打开高压灭菌器 （标准答案：B）
关于使用高压灭菌器注意事项不正确是：
A．注意防护，防止烫伤，待温度降下后再开盖B．禁止器皿盖着盖子进行高压灭菌，易产生爆裂C．定期检查排水桶、排水管D. 一次高压灭菌物品尽可能装满 （标准答案：D）
使用生物安全柜（BSC）时下列哪种操作是错误的？
A. 在开始工作前和工作结束后都应当让BSC的风扇运行5分钟，移液管或其他物质不能堵住工作区前面的空气格栅B. 物品放入柜内工作区之前不需表面净化，使用过程中可以打开玻璃面板C. 实验操作应在工作台的中后部完成。D. 操作者应当尽量减少胳膊的伸进和移出 （标准答案：B）
关于使用生物实验材料注意事项说法错误的是：
A. 微生物、动物组织、细胞培养液、体液等生物材料可能存在细菌和病毒感染的潜伏性危险，处理时必须谨慎、小心B. 被微生物等污染的玻璃器皿在清洗或高压灭菌前，应先浸泡在适当的消毒液中C. 在缺乏高压灭菌设备时，可煮沸消毒被污染的物品D. 做完实验后，必须用肥皂、洗涤剂或消毒液充分洗净双手 （标准答案：C）
使用移液管时下列哪种操作是正确的？
A. 可以用移液管反复吸入和抽出传染性物质B. 一根移液管未经清洗，可吸取多种溶液C. 可以将任何传染性物质的液体吹入空气D. 无洗耳球时，不可用口吹吸移液管 （标准答案：D）
采用下列哪种方法对受污染的移液管消毒灭菌后, 再用自来水冲洗及去离子水冲净？
A. 适宜的消毒剂中浸泡和高压灭菌锅中B. 高压消毒锅中 C. 适宜的消毒剂中浸泡D. 肥皂水中浸泡 （标准答案：A）
无菌室需定期用什么消毒溶液擦拭墙、地面、桌椅及其它设施？
A．0.05%新洁尔灭B. 95%乙醇C. 高锰酸钾D. 洗涤剂 （标准答案：A）
在生物医学实验室中进行有害微生物和转基因操作，应使用：
A. 生物安全柜B. 净化工作台C. 普通实验台D. 通风柜 （标准答案：A）
紫外线消毒方便实用，紫外灯可以是固定式，也可以是活动式的，但离被照射物不应超过多少距离？
A．1.2m   B．2 m  C. 2.2 mD. 3.2m （标准答案：A）
恒温培养箱的使用最高温度为：
A．60℃ B．100℃ C. 45℃D. 80℃ （标准答案：A）
正常屏障系统动物实验室内的气压，相对室外是什么压力？
A. 正压  B. 负压  C. 等压  D. 随意 （标准答案：A）
如果在微生物实验中出现意外事故（如菌种管打破等）
洗手等，及时杀灭细菌和病毒，避免污染面扩大？
A．用消毒剂（84消毒剂）B．用普通自来水C．用纯净水   D.乙醇 （标准答案：A）
在微生物实验中，一些不要的菌种等可：
A．直接向下水管道倾倒B．不需要经消毒和高压灭菌处理后，直接弃掉C．经消毒和高压灭菌处理后，再弃掉 （标准答案：C）
在微生物实验中，一些污染或盛有有害细菌和病毒的器皿，可：
A．不需要经消毒和高压灭菌处理后就再利用B．不需要经消毒和高压灭菌处理后就直接弃掉C．经消毒和高压灭菌处理后，再利用 （标准答案：C）
狂犬病毒培养或动物感染实验应在哪一级生物安全实验室中进行？
A. BSL-1或ABSL-1B. BSL-2或ABSL-2C. BSL-3或ABSL-3D. BSL-4或ABSL-4 （标准答案：C）
生物医学实验室内无污染的死亡动物尸体、组织碎块，应如何处理?A. 用塑料袋包装丢入生活垃圾桶中   B. 自行深埋处理C. 密封在专用塑料袋内，冷冻保存，并交专门机构处理D. 自行焚烧处理 （标准答案：C）
用于科学研究的实验动物，必须来源于具备什么证明的单位或部门？
A. 实验动物生产许可证B. 实验动物使用许可证C. 实验动物环境设施合格证 D. 动物实验使用许可证 （标准答案：A）
目前,学校哪个部门是供应合格实验动物或提供合格动物实验场所的部门？
A. 实验动物中心  B. 物资供应中心  C. 后勤部门 D. 设备供应部门 （标准答案：A）
凡从事动物实验的人员，必须取得有关部门颁发的什么证明？
A. 实验动物从业人员上岗证 B. 健康证明C. 专业学位证书 D. 动物实验技术人员资格认可证 （标准答案：D）
依照实验室生物安全国家标准的规定，什么场所不得从事高致病性病原微生物实验活动？
A. 一级、二级实验室B. 三级实验室C. 四级实验室 （标准答案：A）
下列哪种处置实验服的方法是错误的？
A. 离开实验室时，实验服必须脱下并留在实验室内B．实验服可穿着外出C. 用过的工作服应先在实验室中消毒，然后统一洗涤或丢弃D. 实验服不能携带回家 （标准答案：B）
生物医学实验室中个人防护用品不包括：
A. 口罩、帽子、一次性手套B. 防护镜C. 防护服 D. 纸巾 （标准答案：D）
以下关于二级生物安全防护实验室的注意事项中，错误的是：
A. 必须使用生物安全柜等专用安全设备B. 工作人员在试验时应穿工作服，戴防护眼镜C. 工作人员手上只有在皮肤破损或皮疹时，才应戴手套D. 必须具备喷淋装置、洗眼器等应急防护设施 （标准答案：C）
以下哪项不是实验室生物安全防护的目的？
A. 保护试验者不受实验对象侵染B. 确保实验室其他工作人员不受实验对象侵染C. 确保周围环境不受其污染D．保证得到理想的实验结果 （标准答案：D）
移液时，当有生物污染性物质溅出，为防止扩散应:A．立即用浸过消毒剂的布或纸处理，然后将被污染的物品进行高压消毒B．立即用布或纸处理C．立即采用高压消毒D. 立即用浸过消毒剂的布或纸处理 （标准答案：A）
干热灭菌使用温度和时间通常为：
A. 160-400℃，1-5hB. 100-150℃，1-5hC. 160-400℃，15-30minD. 160-400℃，15-30min （标准答案：A）
高压蒸汽灭菌是对实验材料进行灭菌的最有效和最可靠的方法，确保正确灭菌的条件是？
A. 121℃、灭菌10 分钟B. 100℃、灭菌30 分钟C. 121℃、灭菌15 分钟D. 115℃、灭菌15 分钟 （标准答案：C）
关于紫外线消毒，下列说法不正确的是：
A. 它可以是固定式的，也可以是活动式的，但距离被照射物不超过1.2m为宜B. 紫外线消毒方便实用，但不能彻底灭菌，特别是对细菌的芽孢杀灭效果较差C. 紫外线对人体有伤害作用，不可直视，更不能在开着的紫外灯光下工作D. 紫外线可用于所有病原微生物的消毒 （标准答案：D）
喷雾消毒法是采用各种化学消毒药物形成的气溶胶对空气和物体表面进行消毒，不能用作喷雾消毒的药物是：
A．2%戊二醛 B. 75%酒精溶液 C. 漂白粉溶液D. 甲醛 （标准答案：D）
关于湿热灭菌和干热灭菌两种方法的比较，错误的说法是：
A. 湿热灭菌较干热灭菌消毒效果更好，使用也较普遍B. 使用湿热灭菌时，蛋白质在含水多时容易变性，易于凝固C. 使用湿热灭菌时，蒸汽具有潜热，当蒸汽与被灭菌的物品接触时，可凝结成水而放出潜热，使温度迅速升高，加强灭菌效果D. 干热灭菌比湿热灭菌穿透力强，传导快 （标准答案：D）
高致病性禽流感病毒、艾滋病毒（Ⅰ型和Ⅱ型）按其危害程度，属于哪一类病原微生物？
A. 第一类B. 第二类C. 第三类D. 第四类 （标准答案：B）
干热灭菌是利用热的作用来杀菌，通常在以下哪种设备中进行？
A. 微波炉B. 烘箱C. 高压蒸汽灭菌器D. 电阻炉 （标准答案：B）
实验室生物安全性问题不仅涉及到动物间疾病的传播，最主要还关系到什么？
A. 实验成败  B. 实验室污染 C. 人民身体健康  D. 动物死亡 （标准答案：C）
对动物实验室的器材进行消毒灭菌效果最好的设备是什么？
A. 热水器  B. 紫外线灯  C. 臭氧发生器  D. 高压灭菌柜 （标准答案：D）
在分子生物学、遗传学、基因工程等实验中，哪种常见药品是致癌物质？实验中不能让药品接触到皮肤上。A．单体丙烯酰胺B．甲叉双丙稀酰胺C．溴化乙锭（EB）
在遗传学等实验中，哪种常见药品是致癌物质？实验中不可以让药品接触到皮肤上。A．单体丙烯酰胺B．秋水仙素C．甲叉双丙稀酰胺 （标准答案：B）
在生物化学蛋白电泳实验中，接触的哪种药品为神经性毒物，接触皮肤会被吸收？
A．秋水仙素B．溴化乙锭（EB）C．甲叉双丙稀酰胺 （标准答案：C）
生物学实验室内，什么常见物质是易燃易爆液体？必须妥善安置，正确使用。A．三硝基苯磺酸、苦味酸B．无机磷C．乙醚、二甲苯、丙酮、酒精 （标准答案：C）
生物学实验室内，什么物质是易燃易爆物固体？必须妥善安置，正确使用。A．溴化乙锭（EB）
硫磺、无机磷C．三硝基苯磺酸、苦味酸 （标准答案：B）
把玻璃管或温度计插入橡皮塞或软木塞时，常常会折断而使人受伤。下列不正确的操作方法是:A. 可在玻璃管上沾些水或涂上甘油等作润滑剂,一手拿着塞子，一手拿着玻璃管一端(两只手尽量靠近)，边旋转边慢慢地把玻璃管插入塞子中B. 橡皮塞等钻孔时，打出的孔比管径略小，可用圆锉把孔锉一下，适当扩大孔径C. 无需润滑,且操作时与双手距离无关 （标准答案：C）
不慎发生意外，下列哪个操作是正确的？
A. 如果不慎将化学品弄洒或污染，立即自行回收或者清理现场，以免对他人产生危险B. 任何时候见到他人洒落的液体应及时用抹布抹去，以免发生危险C. pH值中性即意味着液体是水，自行清理即可 D. 不慎将化学试剂弄到衣物和身体上，立即用大量清水冲洗10－15分钟 （标准答案：D）
以下物质中，哪些应该在通风橱内操作?A. 氢气   B. 氮气  C. 氦气   D. 氯化氢 （标准答案：D）
超级恒温水浴使用时错误的操作是：
A. 超级恒温水浴内应使用去离子水（或纯净水），B. 恒温水浴内去离子水未加到“正常水位”严禁通电，防止干烧C. 可以使用自来水 （标准答案：C）
大量试剂应放在什么地方？
A. 试剂架上B. 实验室内试剂柜中   C. 实验台下柜中   D. 试剂库内 （标准答案：D）
高温实验装置使用注意事项错误的是：
A. 注意防护高温对人体的辐射B. 熟悉高温装置的使用方法，并细心地进行操作C. 如不得已非将高温炉之类高温装置置于耐热性差的实验台上进行实验时，装置与台面之间要保留一厘米以上的间隙，并加垫隔热层，以防台面着火D. 使用高温装置的实验，要求在防火建筑内或配备有防火设施的室内进行，并要求密闭，减少热量损失 （标准答案：D）
过氧化酸、硝酸铵、硝酸钾、高氯酸及其盐、重铬酸及其盐、高锰酸及其盐、过氧化苯甲酸、五氧化二磷等是强氧化剂，使用时应注意：
A. 环境温度不要高于30℃   B. 通风要良好   C. 不要加热，不要与有机物或还原性物质共同使用D. 以上都是 （标准答案：D）
化学危险药品对人身会有刺激眼睛、灼伤皮肤、损伤呼吸道、麻痹神经、燃烧爆炸等危险，一定要注意化学药品的使用安全，以下不正确的做法是：
A. 了解所使用的危险化学药品的特性，不盲目操作，不违章使用B.妥善保管身边的危险化学药品，做到：标签完整，密封保存；避热、避光、远离火种。C.室内可存放大量危险化学药品D.严防室内积聚高浓度易燃易爆气体 （标准答案：C）
回流和加热时，液体量不能超过烧瓶容量的：
A. 1/2 B. 2/3C. 3/4 D. 4/5 （标准答案：B）
离心操作时，为防液体溢出，离心管中样品装量不能超过离心管体积的多少？
A．2/3B. 1/3C. 1/2D. 3/4 （标准答案：A）
普通塑料、有机玻璃制品的加热温度不能超过：
A．40℃B. 60℃C. 80℃D. 100℃ （标准答案：B）
取用化学药品时，以下哪些事项操作是正确的？
A. 取用腐蚀和刺激性药品时，尽可能带上橡皮手套和防护眼镜。B. 倾倒时，切勿直对容器口俯视；吸取时，应该使用橡皮球。C. 开启有毒气体容器时应带防毒用具。D. 以上都是 （标准答案：D）
取用试剂时，错误的说法是：
A. 不能用手接触试剂，以免危害健康和沾污试剂B. 瓶塞应倒置桌面上，以免弄脏，取用试剂后，立即盖严，将试剂瓶放回原处，标签朝外C. 要用干净的药匙取固体试剂，用过的药匙要洗净擦干才能再用D. 多取的试剂可倒回原瓶，避免浪费 （标准答案：D）
涉及有毒试剂的操作时，应采取的保护措施包括：
A. 佩戴适当的个人防护器具 B. 了解试剂毒性，在通风橱中操作C. 做好应急救援预案 D. 以上都是 （标准答案：D）
实验开始前应该做好哪些准备？
A. 必须认真预习，理清实验思路B. 应仔细检查仪器是否有破损，掌握正确使用仪器的要点，弄清水、电、气的管线开关和标记，保持清醒头脑，避免违规操作C. 了解实验中使用的药品的性能和有可能引起的危害及相应的注意事项D. 以上都是 （标准答案：D）
对于实验室的微波炉，下列哪种说法是错误的？
A. 微波炉开启后，会产生很强的电磁辐射，操作人员应远离B. 严禁将易燃易爆等危险化学品放入微波炉中加热C. 实验室的微波炉也可加热食品D. 对密闭压力容器使用微波炉加热时应注意严格按照安全规范操作 （标准答案：C）
实验室内使用乙炔气时，说法正确的是：
A. 室内不可有明火，不可有产生电火花的电器   B. 房间应密闭  C. 室内应有高湿度 D. 乙炔气可用铜管道输送 （标准答案：A）
实验中用到很多玻璃器皿，容易破碎，为避免造成割伤应该注意什么？
A. 装配时不可用力过猛，用力处不可远离连接部位 B. 不能口径不合而勉强连接； C. 玻璃折断面需烧圆滑，不能有棱角D. 以上都是 （标准答案：D）
使用易燃易爆的化学药品，不正确的操作是：
A. 可以用明火加热B. 在通风橱中进行操作 C. 不可猛烈撞击D. 加热时使用水浴或油浴 （标准答案：A）
室温较高时，有些试剂如氨水等，打开瓶塞的瞬间很易冲出气液流，应先如何处理，再打开瓶塞？
A. 先将试剂瓶在热水中浸泡一段时间  B. 振荡一段时间C. 先将试剂瓶在冷水中浸泡一段时间D. 先将试剂瓶颠倒一下 （标准答案：C）
天气较热时，打开腐蚀性液体，应该：
A. 直接用手  B. 用毛巾先包住塞子 C. 戴橡胶手套D. 用纸包住塞子 （标准答案：B）
往玻璃管上套橡皮管（塞）时，不正确的做法是：
A. 管端应烧圆滑 B. 用布裹手或带厚手套，以防割伤手 C. 可以使用薄壁玻管 D. 加点水或润滑剂 （标准答案：D）
稀硫酸溶液的正确制备方法是：
A. 在搅拌下，加水于浓硫酸中 B. 在搅拌下，加浓硫酸于水中C. 水加于浓硫酸，或浓硫酸加于水都无所谓 D. 水与浓硫酸两者一起倒入容器混合 （标准答案：B）
下列实验操作中，说法正确的是：
A. 可以对容量瓶、量筒等容器加热B. 在通风橱操作时, 可将头伸入通风柜内观察C. 非一次性防护手套脱下前必须冲洗干净，而一次性手套时须从后向前把里面翻出来脱下后再扔掉D. 可以抓住塑料瓶子或玻璃瓶子的盖子搬运瓶子 （标准答案：C）
下列气体须在通风橱内进行操作的是：
A. 硫化氢   B. 氟化氢  C. 氯化氢D. 以上都是 （标准答案：D）
下列实验室操作及安全的叙述，正确的是？
A. 实验后所取用剩余的药品应小心倒回原容器，以免浪费。B. 当强碱溶液溅出时，可先用大量的水稀释后再处理。C. 温度计破碎流出的汞，宜洒上盐酸使反应为氯化汞后再弃之。 （标准答案：B）
箱式电阻炉使用过程中，当温度升至多少度以上后，不得打开炉门进行激烈冷却，以免烧坏炉衬和电热元件?A、200℃ B、400℃   C、550℃  D、800℃ （标准答案：A）
需要你将硫酸、氢氟酸、盐酸和氢氧化钠各一瓶从化学品柜搬到通风橱内，正确的方法是：
A. 硫酸和盐酸同一次搬运，氢氟酸和氢氧化钠同一次搬运B. 硫酸和氢氟酸同一次搬运，盐酸和氢氧化钠同一次搬运C. 硫酸和氢氧化钠同一次搬运，盐酸和氢氟酸同一次搬运D. 硫酸和盐酸同一次搬运，氢氟酸、氢氧化钠分别单独搬运 （标准答案：D）
盐酸、甲醛溶液、乙醚等易挥发试剂应如何合理存放？
A. 和其它试剂混放   B. 放在冰箱中   C. 分类存放在干燥通风处D. 放在密闭的柜子中 （标准答案：C）
以下哪个药品（试剂）在使用时不用注意干燥防潮？
A. 锂 B. 碳化钙 C. 磷化钙D. 二氧化硅 （标准答案：D）
应如何简单辨认有味的化学药品？
A. 用鼻子对着瓶口去辨认气味   B. 用舌头品尝试剂C. 将瓶口远离鼻子，用手在瓶口上方扇动，稍闻其味即可D. 取出一点，用鼻子对着闻 （标准答案：C）
用剩的活泼金属残渣的正确处理方法是：
A. 连同溶剂一起作为废液处理B. 在氮气保护下，缓慢滴加乙醇，进行搅拌使所有金属反应完毕后，整体作为废液处理C. 将金属取出暴露在空气中使其氧化完全D. 以上都对 （标准答案：B）
有些固体化学试剂（如硫化磷、赤磷、镁粉等）
受冲击或磨擦能引起急剧燃烧，甚至爆炸。使用这些化学试剂时，要注意什么：
A. 要注意周围环境湿度不要太高  B. 周围温度一般不要超过30℃，最好在20℃以下C. 不要与强氧化剂接触D. 以上都是 （标准答案：D）
欲除去氯气时，以下哪一种物质作为吸收剂最为有效？
A. 氯化钙 B. 稀硫酸C. 硫代硫酸钠 D. 氢氧化铅 （标准答案：C）
在使用化学药品前应做好的准备有：
A. 明确药品在实验中的作用B. 掌握药品的物理性质（如：熔点、沸点、密度等）和化学性质C. 了解药品的毒性；了解药品对人体的侵入途径和危险特性；了解中毒后的急救措施D. 以上都是 （标准答案：D）
在蒸馏低沸点有机化合物时应采取哪种方法加热？
A. 酒精灯B. 热水浴C. 电炉 D. 砂浴 （标准答案：B）
关于重铬酸钾洗液，下列说法错误的是：
A. 将化学反应用过的玻璃器皿不经处理，直接放入重铬酸钾洗液浸泡B. 浸泡玻璃器皿时，不可以将手直接插入洗液缸里取放器皿C. 从洗液中捞出器皿后，立即放进清洗杯，避免洗液滴落在洗液缸外等处。然后马上用水连同手套一起清洗。D. 取放器皿应戴上专用手套，但仍不能在洗液里的时间过长。 （标准答案：A）
处理使用后的废液时，下列哪个说法是错误的？
A. 不明的废液不可混合收集存放B. 废液不可任意处理C. 禁止将水以外的任何物质倒入下水道，以免造成环境污染和处理人员危险D. 少量废液用水稀释后，可直接倒入下水道 （标准答案：D）
剧毒物品必须保管、储存在什么地方？
A. 铁皮柜B. 木柜子   C. 带双锁的铁皮保险柜D. 带双锁的木柜子 （标准答案：C）
剧毒物品保管人员应做到:A. 日清月结  B. 帐物相符   C. 手续齐全D. 以上都对 （标准答案：D）
处置实验过程产生的剧毒药品废液，说法错误的是：
A. 妥善保管  B. 不得随意丢弃、掩埋  C. 集中保存，统一处理D. 稀释后用大量水冲净 （标准答案：D）
实验室冰箱和超低温冰箱使用注意事项错误的是：
A. 定期除霜、清理，清理后要对内表面进行消毒B. 储存的所有容器，应当标明物品名称、储存日期和储存者姓名C. 除非有防爆措施，否则冰箱内不能放置易燃易爆化学品溶液，冰箱门上应注明这一点D. 可以在冰箱内冷冻食品和水 （标准答案：D）
实验完成后，废弃物及废液应如何处置？
A. 倒入水槽中 B. 分类收集后，送中转站暂存，然后交有资质的单位处理C. 倒入垃圾桶中 D. 任意弃置 （标准答案：B）
下列加热热源，化学实验室原则不得使用的是：
A. 明火电炉B. 水浴、蒸汽浴   C. 油浴、沙浴、盐浴   D. 电热板、电热套 （标准答案：A）
易燃化学试剂存放和使用的注意事项正确是：
A. 要求单独存放于阴凉通风处   B. 放在冰箱中时，要使用防爆冰箱C. 远离火源，绝对不能使用明火加热D. 以上都是 （标准答案：D）
用过的废洗液应如何处理？
A. 可直接倒入下水道 B. 作为废液交相关部门统一处理 C. 可以用来洗厕所D. 随意处置 （标准答案：B）
在普通冰箱中不可以存放什么物品？
A．普通化学试剂B．酶溶液   C. 菌体   D. 有机溶剂 （标准答案：D）
领取剧毒物品时，必须：）A．双人领用(其中一人必须是实验室的教师)B．单人领用C．双人领用(两人都是实验室的学生) （标准答案：A）
各实验室在运送化学废弃物到各校区临时收集中转仓库之前，可以：
A．堆放在走廊上B．堆放在过道上C．集中分类存放在实验室内，贴好物品标签 （标准答案：C）
实验室的废弃化学试剂和实验产生的有毒有害废液、废物，可以：
A．集中分类存放，贴好标签，待送中转站集中处理B．向下水口倾倒C．随垃圾丢弃 （标准答案：A）
剧毒物品使用完或残存物处理完的空瓶，应：
A．随生活垃圾丢弃B．交回学校后勤技术物资服务中心C．交回学校保卫处 （标准答案：B）
以下什么物质引起的皮肤灼伤禁用水洗?A. 五氧化二磷B. 五硫化磷C. 五氯化磷D. 以上都是 （标准答案：D）
搬运剧毒化学品后，应该：
A. 用流动的水洗手B. 吃东西补充体力   C. 休息 （标准答案：A）
当有汞（水银）溅失时，应如何处理现场?A. 用水擦  B. 用拖把拖  C. 扫干净后倒入垃圾桶D. 收集水银，用硫磺粉盖上并统一处理 （标准答案：D）
化学品的毒性可以通过皮肤吸收、消化道吸收及呼吸道吸收等三种方式对人体健康产生危害，下列不正确的预防措施是：
A. 实验过程中使用三氯甲烷时戴防尘口罩B. 实验过程中移取强酸、强碱溶液应带防酸碱手套C. 实验场所严禁携带食物；禁止用饮料瓶装化学药品，防止误食D. 称取粉末状的有毒药品时，要带口罩防止吸入 （标准答案：A）
黄磷自燃应如何扑救：
A. 用高压水枪  B. 用高压灭火器   C. 用雾状水灭火或用泥土覆盖D. 以上都对 （标准答案：C）
金属钠着火可采用的灭火方式有：
A. 干砂B. 水C. 湿抹布   D. 泡沫灭火器 （标准答案：A）
铝粉、保险粉自燃时如何扑救？
A. 用水灭火  B. 用泡沫灭火器  C. 用干粉灭火器  D. 用干砂子灭火 （标准答案：D）
强碱烧伤处理错误的是：
A. 立即用稀盐酸冲洗   B. 立即用1%～2%的醋酸冲洗C. 立即用大量水冲洗   D. 先进行应急处理，再去医院处理 （标准答案：A）
容器中的溶剂或易燃化学品发生燃烧应如何处理？
A. 用灭火器灭火或加砂子灭火  B. 加水灭火  C. 用不易燃的瓷砖、玻璃片盖住瓶口  D. 用湿抹布盖住瓶口 （标准答案：A）
溶剂溅出并燃烧应如何处理？
A. 马上使用灭火器灭火B. 马上向燃烧处盖砂子或浇水C. 马上用石棉布盖住燃烧处，尽快移去临近的其它溶剂，关闭热源和电源，再灭火   D. 以上都对 （标准答案：C）
实验过程中发生烧烫(灼)伤，错误的处理方法是：
A. 浅表的小面积灼伤，以冷水冲洗15至30分钟至散热止痛B. 以生理食盐水擦拭（勿以药膏、牙膏、酱油涂抹或以纱布盖住）C. 若有水泡可自行刺破D. 大面积的灼伤，应紧急送至医院 （标准答案：C）
使用碱金属引起燃烧应如何处理？
A. 马上使用灭火器灭火  B. 马上向燃烧处浇水灭火C. 马上用石棉布盖砂子盖住燃烧处，尽快移去临近其它溶剂，关闭热源和电源，再用灭火器灭火D. 以上都对 （标准答案：C）
试剂或异物溅入眼内，处理措施正确的是：
A. 溴：大量水洗，再用1％NaHCO3溶液洗B. 酸：大量水洗，用1～2％NaHCO3溶液洗C. 碱：大量水洗，再以1％硼酸溶液洗 D. 以上都对 （标准答案：D）
为了防止在开启或关闭玻璃容器时发生危险，下列哪一种瓶塞不适宜作为盛放具有爆炸危险性物质的玻璃容器的瓶塞？
A. 软木塞 B. 磨口玻璃塞  C. 胶皮塞 D. 橡胶塞 （标准答案：B）
眼睛被化学品灼伤后，首先采取的正确方法是：
A.点眼药膏B.立即开大眼睑，用清水冲洗眼睛C.马上到医院看急诊 （标准答案：B）
以下是酸灼伤的处理方法，其顺序为：
①以1～2％NaHCO3溶液洗。   
②立即用大量水洗
③送医院A. ①③②B. ②①③C. ③①②D. ③②① （标准答案：B）
以下是溴灼伤处理方法，其顺序为：  
①送医院
②立即用大量水洗
③用乙醇擦至灼伤处为白色。A. ②③①B. ②①③C. ③②①D. ①②③ （标准答案：A）
当不慎把大量浓硫酸滴在皮肤上时，正确的处理方法是：
A. 用酒精棉球擦 B. 不作处理，马上去医院C. 用碱液中和后，用水冲洗 D. 以吸水性强的纸或布吸去后，再用水冲洗 （标准答案：D）
当不慎把少量浓硫酸滴在皮肤上(在皮肤上没形成挂液)时，正确的处理方法是：
A. 用酒精棉球擦 B. 不作处理，马上去医院C. 用碱液中和后，用水冲洗 D. 用水直接冲洗 （标准答案：D）
一般无机酸、碱液和稀硫酸不慎滴在皮肤上时，正确的处理方法是：
A. 用酒精棉球擦 B. 不作处理，马上去医院C. 用水直接冲洗D. 用碱液中和后，用水冲洗 （标准答案：C）
皮肤若被低温（如固体二氧化碳、液氮）冻伤，应：
A. 马上送医院B. 用温水慢慢恢复体温C. 用火烘烤D. 应尽快浸入热水 （标准答案：B）
HCN无色，气味为：
A. 无味  B. 大蒜味  C. 苦杏仁味D. 烂苹果味 （标准答案：C）
不具有强酸性和强腐蚀性的物质是：
A. 氢氟酸B. 碳酸   C. 稀硫酸D. 稀硝酸 （标准答案：B）
易燃类液体的特点是：
A. 闪点在25℃以下的液体，闪点越低，越易燃烧B. 极易挥发成气体C. 遇明火即燃烧D. 以上都是 （标准答案：D）
对于一些吸入或食入少量即能中毒至死的化学试剂，生物试验中致死量（LD50）在50mg/kg以下的称为剧毒化学试剂，以下哪个不是剧毒化学试剂：
A. 氰化钾　  B. 三氧化二砷  　C. 氯化汞D. 苯 （标准答案：D）
危险化学品包括哪些物质？
A. 爆炸品、易燃气体、易燃喷雾剂， 氧化性气体，加压气体B. 易燃液体，易燃固体，自反应物质，可自燃液体，自燃自热物质，遇水放出易燃气体的物质C. 氧化性液体，氧化性固体，有机过氧化物，腐蚀性物质D. 以上都是 （标准答案：D）
危险化学品的毒害包括：
A.皮肤腐蚀性/刺激性，眼损伤/眼刺激B.急性中毒致死，器官或呼吸系统损伤，生殖细胞突变性，致癌性C.水环境危害性, 放射性危害D.以上都是 （标准答案：D）
危险化学品的急性毒性表述中，半致死量LD50代表什么意义？
A. 致死量 B. 导致一半受试动物死亡的量 C. 导致一半受试动物死亡的浓度D. 导致全部受试动物死亡的浓度 （标准答案：B）
表示危险化学品的急性毒性的LD50的单位是什么？
A. mg/kg  B. g/kg C. mL/kg  D. ug/kg （标准答案：A）
下列那一项不是发生爆炸的基本因素？
A .温度B. 压力C. 湿度 D. 着火源 （标准答案：C）
下面哪些物质彼此混合时，不容易引起火灾？
A. 活性炭与硝酸铵B. 金属钾、钠和煤油C. 磷化氢、硅化氢、烷基金属、白磷等物质与空气接触D. 可燃性物质（木材、织物等）与浓硫酸 （标准答案：B）
2,4-二硝基苯甲醚、萘、二硝基萘等可升华固体药品燃烧应如何进行灭火：
A. 用灭火器灭火B. 火灭后还要不断向燃烧区域上空及周围喷雾水C. 用水灭火，并不断向燃烧区域上空及周围喷雾水至可燃物完全冷却D. 以上都是 （标准答案：D）
遇水发生剧烈反应,容易产生爆炸或燃烧的化学品是:A. K、Na、Mg、Ca、Li、AlH3、电石  B. K、Na、Ca、Li、AlH3、MgO、电石 C. K、Na、Ca、Li、AlH3、电石 D. K、Na、Mg、Li、AlH3、电石 （标准答案：C）
苯乙烯、乙酸乙烯酯应如何存放？
A. 放在防爆冰箱里 B. 和其它试剂混放  C. 放在通风橱内D. 放在密闭的柜子中 （标准答案：A）
不需要放在密封的干燥器内的药品是：
A. 过硫酸盐   B. 五氧化二磷  C. 三氯化磷  D. 盐酸 （标准答案：D）
不需在棕色瓶中或用黑纸包裹，置于低温阴凉处的药品是：
A. 卤化银   B. 浓硝酸  C. 汞  D. 过氧化氢 （标准答案：C）
以下哪种物质不会灼伤皮肤？
A. 强碱、强酸   B. 强氧化剂   C. 溴   D. KBr、NaBr水溶液 （标准答案：D）
氮氧化物主要伤害人体的：
A. 眼、上呼吸道 B. 呼吸道深部的细支气管、肺泡C. 皮肤D. 消化道 （标准答案：B）
关于存储化学品说法错误的是：
A. 化学危险物品应当分类、分项存放，相互之间保持安全距离B. 遇火、遇潮容易燃烧、爆炸或产生有毒气体的化学危险品，不得在露天、潮湿、漏雨或低洼容易积水的地点存放C. 受阳光照射易燃烧、易爆炸或产生有毒气体的化学危险品和桶装、罐装等易燃液体、气体应当在密闭地点存放D. 防护和灭火方法相互抵触的化学危险品，不得在同一仓库或同一储存室存放 （标准答案：C）
关于存放自燃性试剂说法错误的是：
A. 单独储存B. 储存于通风、阴凉、干燥处C. 存放于试剂架上D. 远离明火及热源，防止太阳直射 （标准答案：C）
关于化学品的使用、管理，下列说法哪个是错误的？
A. 打开塑料瓶的化学品时不要过于用力挤压，否则可能导致液体溢出或迸溅到身体上B. 有机溶剂可以置于普通冰箱保存C. 分清标签，认真阅读标签，按标签使用D. 共用化学品从专用柜里取出，使用时注意保持标签的完整，用后放回专用柜 （标准答案：B）
氢氟酸有强烈的腐蚀性和危害性，皮肤接触氢氟酸后可出现疼痛及灼伤，随时间疼痛渐剧，皮肤下组织被破坏，这种破坏会传播到骨骼。下面哪个说法是错误的？
A.稀的氢氟酸危害性很低，不会产生严重烧伤B.氢氟酸蒸气溶于眼球内的液体中会对人的视力造成永久损害C.使用氢氟酸一定要戴防护手套，注意不要接触氢氟酸蒸汽D.工作结束后要注意用水冲洗手套、器皿等，不能有任何残余留下 （标准答案：A）
化学药品库中的一般药品应如何分类？
A. 按生产日期分类   B. 按有机、无机两大类，有机试剂再细分类存放C. 随意摆放D. 按购置日期分类 （标准答案：B）
混和时不会生成高敏感、不稳定或者具有爆炸性物质的是：
A. 醚和醇类   B. 烯烃和空气   C. 氯酸盐和铵盐   D. 亚硝酸盐和铵盐 （标准答案：A）
混和或相互接触时，不会产生大量热量而着火、爆炸的是：
A. KMnO4和浓硫酸   B. CCl4和碱金属  C. 硝铵和酸  D. 浓HNO4和胺类 （标准答案：B）
混和或相互接触时，不会产生大量热量而着火、爆炸的是：
A.（亚、次）氯酸盐和酸  B. CrO3和可燃物  C. KMnO4和可燃物  D. CCl4和碱金属 （标准答案：D）
活泼金属应存放在何处？
A. 密封容器中并放入冰箱 B. 密封容器中并放入干燥器   C. 泡在煤油里密封避光保存D. 密封容器中并放入密闭柜子内 （标准答案：C）
金属Hg具有高毒性，常温下挥发情况如何？
A. 不挥发  B. 慢慢挥发  C. 很快挥发D. 需要在一定条件下才会挥发 （标准答案：B）
领取及存放化学药品时，以下说法错误的是：
A. 确认容器上标示的中文名称是否为需要的实验用药品。B. 学习并清楚化学药品危害标示和图样。C. 化学药品应分类存放。D. 有机溶剂，固体化学药品，酸、碱化合物可以存放于同一药品柜中。 （标准答案：D）
氯气急性中毒可引起严重并发症，如气胸、纵隔气肿等，不会引起什么症状？
A. 中、重度昏迷  B. 支气管哮喘C. 慢性支气管炎  D. 严重窒息 （标准答案：C）
钠，钾等碱金属须贮存于：
A. 水中 B. 酒精中C. 煤油中 D. 暴露在空气中 （标准答案：C）
以下药品按毒性从大到小排序正确的是：
A. 甲醛、苯、苯乙烯、丙酮B. 苯、甲醛、甲苯、丙酮  C. 甲苯、甲醛、苯、丙酮D. 苯、丙酮、甲苯、甲醛 （标准答案：B）
闪点越低，越容易燃烧。闪点在－4℃以上的溶剂是：
A. 甲醇、乙醇、乙腈B. 乙酸乙酯、乙酸甲酯  C. 乙醚、石油醚   D. 汽油、丙酮、苯 （标准答案：A）
实验人员都要注意防止被实验设备产生的X射线照射，下列能够产生X射线的仪器是：
A. X射线衍射仪B. 721分光光度计C. 液相色谱D. 气相色谱 （标准答案：A）
为了安全，须贮存于煤油中的金属是：
A. 钠 B. 铝C. 铁 D. 钙 （标准答案：A）
下列不属于易燃液体的是：
A. 5%稀硫酸B. 乙醇C. 苯D. 二硫化碳 （标准答案：A）
下列说法错误的是：
A. 丙酮、乙醇都有较强的挥发性和易燃性，二者都不能在任何有明火的地方使用B. 丙酮会对肝脏和大脑造成损害，因此避免吸入丙酮气体C. 强酸强碱等不能与身体接触D. 弱酸弱碱在使用中可以与身体接触 （标准答案：D）
下列关于混合物的描述错误的是：
A. 三氧化铬的硫酸溶液与有机物混合，可能爆炸B. 硝酸氨与活性炭混合可能燃烧C. 高氯酸与金属盐混合可能爆炸D. 高氯酸与盐酸混合可能爆炸 （标准答案：D）
下列何者是会发生爆炸的物质？
A. 氧化锌 B. 三硝基甲苯C. 四氯化碳 D. 氧化铁 （标准答案：B）
下列何种物质贮存于空气中易发生爆炸？
A. 苯乙烯 B. 对二甲苯C. 苯 D. 甲苯 （标准答案：A）
下列哪种物质与乙醇混溶时易发生爆炸？
A. 盐酸 B. 乙醚  C. 高氯酸 D. 丙酮 （标准答案：C）
不是实验室常用于皮肤或普通实验器械的消毒液为？
A．0.2%-1% 漂白粉溶液 B．70%乙醇  C. 2%碘酊  D. 0.2%-0.5%的洗必泰 （标准答案：A）
下列试剂哪个不用放在棕色瓶内保藏？
A. 硫酸亚铁  B. 高锰酸钾  C. 亚硫酸钠  D. 硫酸钠 （标准答案：D）
下列物质无毒的是：
A. 乙二醇   B. 硫化氢 C. 乙醇   D. 甲醛 （标准答案：C）
下列物质应避免与水接触以免发生危险的是：
A. 氯化钠  B. 氯化钙  C. 四氢化铝  D. 硫酸钙 （标准答案：C）
下列物质不属于剧毒物的是：
A. 碘甲烷、丙腈  B. 氯乙酸、丙烯醛  C. 五氯苯酚、铊 D. 硫酸钡 （标准答案：D）
下列不属于危险化学品的是：
A. 汽油、易燃液体B. 放射性物品;  C. 氧化剂、有机过氧化物、剧毒药品和感染性物品D. 氯化钾 （标准答案：D）
下面哪组溶剂不属易燃类液体？
A. 甲醇、乙醇B. 四氯化碳、乙酸  C. 乙酸丁酯、石油醚D. 丙酮、甲苯 （标准答案：B）
下面所列试剂不用分开保存的是：
A. 乙醚与高氯酸B. 苯与过氧化氢  C. 丙酮与硝基化合物  D. 浓硫酸与盐酸 （标准答案：D）
一般将闪点在25℃以下的化学试剂列入易燃化学试剂，它们多是极易挥发的液体。以下哪种物质不是易燃化学试剂？
A. 乙醚 B. 苯C. 甘油 D. 汽油 （标准答案：C）
金属钾、钠、锂、钙、电石等固体化学试剂，遇水即可发生激烈反应，并放出大量热，也可产生爆炸，它们应如何存放：
A. 直接放在试剂瓶中保存B. 浸没在煤油中保存（容器不得渗漏）
硝酸等散发酸雾的物质存在C. 用纸密封包裹存放   D. 放在铁盒子里 （标准答案：B）
以下几种气体中，无毒的气体为：
A. 氧气 B. 一氧化碳 C. 硫化氢 D. 氰化氢 （标准答案：A）
以下几种气体中，有毒的气体为：
A. 氧气 B. 氮气C. 氯气 D. 二氧化碳 （标准答案：C）
以下几种气体中，最毒的气体为：
A. 氯气 B. 光气（COCL2）C. 二氧化硫 D. 三氧化硫 （标准答案：B）
以下哪种酸具有强腐蚀性，使用时须做必要防护：
A. 硝酸  B. 硼酸C. 稀醋酸 （标准答案：A）
以下药品受震或受热可能发生爆炸的是：
A. 过氧化物 B. 高氯酸盐C. 乙炔铜 D. 以上都是 （标准答案：D）
以下药品中，可以与水直接接触的是：
A. 金属钠、钾 B. 电石C. 白磷 D. 金属氢化物 （标准答案：C）
以下液体中，投入金属钠最可能发火燃烧的是：
A. 无水乙醇 B. 苯C. 水 D. 汽油 （标准答案：C）
有些固体化学试剂接触空气即能发生强烈氧化作用，如黄磷，应如何保存：
A. 要保存在水中 B. 放在试剂瓶中保存  C. 用纸包裹存放D. 放在盒子中 （标准答案：A）
减压蒸馏时应用下列哪一种器皿作为接收瓶和反应瓶？
A. 薄壁试管 B. 锥形瓶、圆底烧瓶  C. 平底烧瓶 （标准答案：B）
强氧化剂与有机物、镁粉、铝粉、锌粉可形成爆炸性混合物，以下哪种物质是安全的？
A. H2O2B. NH4NO3C. K2SO4D. 高氯酸及其盐 （标准答案：C）
苯属于高毒类化学品，下列叙述正确的是：
A. 短期接触，苯对中枢神经系统产生麻痹作用，引起急性中毒。  B. 长期接触，苯会对血液造成极大伤害，引起慢性中毒。 C. 对皮肤、粘膜有刺激作用，是致癌物质 D. 以上都是 （标准答案：D）
丙酮属于低毒类化学品，下列叙述正确的是：
A. 它的闪点只有-18℃，具有高度易燃性。。 B. 对神经系统有麻醉作用，并对黏膜有刺激作用。  C. 它的沸点只有56℃，极易挥发;   D. 以上都对 （标准答案：D）
引起电器线路火灾的原因是：
A. 短路B. 电火花C. 负荷过载D．以上都是 （标准答案：D）
在遇到高压电线断落地面时，导线断落点多少米内，禁止人员进入。A．10  B．20C．30 D. 50 （标准答案：B）
进行照明设施的接电操作，应采取的防触电措施为：
A. 湿手操作  B. 切断电源 C. 站在金属登子或梯子上 D. 戴上手套 （标准答案：B）
一般居民住宅、办公场所，若以防止触电为主要目的时，应选用漏电动作电流为多少的漏电保护开关？
A. 6 mA  B. 15mA  C. 30mAD. 50mA （标准答案：C）
发生触电事故的危险电压一般是?多少伏以上？
A．24  B．26 C．65 D. 110 （标准答案：C）
万一发生电气火灾，首先应该采取的第一条措施是：
A. 打电话报警B. 切断电源C. 扑灭明火D. 求援 （标准答案：B）
实验室、宿舍禁止使用电热水壶、热得快。一般电热水壶的功率为：
A．100W左右B．200W左右C．500W左右D. 800W以上 （标准答案：D）
造成触电事故的因素是：
A．电流流过人体 B．电压C．电场D. 磁场 （标准答案：A）
静电电压最高可达?(?)?，放电时易产生静电火花，引起火灾。A．50伏 B．上万伏C. 220伏 D. 380伏 （标准答案：B）
金属梯子不适于以下什么工作场所?A．带电作业的工作场所  B．坑穴或密闭场所   C．高空作业 D. 静电 （标准答案：A）
电线插座损坏时，既不美观也不方便工作，并造成：
A．吸潮漏电B．空气开关跳闸C．触电伤害 D. 以上都是 （标准答案：D）
国内民用照明电路电压为以下哪种?A．直流电压220伏  B. 交流电压280伏  C. 交流电压220伏D. 交流电压110伏 （标准答案：C）
人体在电磁场作用下会受到不同程度的伤害，其原因是？
A．电流  B．电压C．电磁波辐射D. 静电 （标准答案：C）
雷电放电具有什么特点？
A. 电流大，电压高  B．电流小，电压高  C．电流大，电压低D. 电磁波辐射 （标准答案：A）
实验室内的插座距地面的高度一般不低于多少米?A．0．3米  B．0．2米 C．0．1米  D. 0．5米 （标准答案：A）
漏电保护器对下例哪种情况不起作用？
A. 单手碰到带电体B. 人体碰到带电设备C. 双手碰到两相电线（此时人体作为负载，已触电）D. 人体碰到漏电机壳 （标准答案：C）
开展动物实验过程中，以下哪些做法是正确的？
A. 废弃的动物尸体与器官可作为饲料原料再利用B. 废弃的动物尸体与器官可自行焚烧处理C. 实验动物排泄物可以作为肥料再利用D. 实验动物应从国家指定的具有资质的单位获得 （标准答案：D）
用于饲养实验动物或进行动物实验的设施或部门，必须具备什么证明？
A. 实验动物生产许可证B. 实验动物使用许可证C. 实验动物环境设施合格证 D. 动物实验使用许可证 （标准答案：B）
感染动物实验完成后，动物尸体及废弃物转移出特殊实验室前，应采取哪种方法处理？
A. 药水浸泡 B. 高压灭菌C. 深埋D. 焚烧 （标准答案：B）
一旦出现实验动物生物安全性的问题，首先必须向学校哪个机构报告？
A. 保卫处  B. 校医院  C. 校长办公室   D. 实验动物突发事件应急小组 （标准答案：D）
发生人畜共患病时，须立即向学校有关机构报告，同时还必须立即向当地什么职能部门报告？
A. 卫生厅  B. 农业厅  C. 卫生防疫部门  D. 医院 （标准答案：C）
实验室各种管理规章制度应该：
A．上墙或便于取阅的地方 B. 存放在档案柜中 C. 由相关人员集中保管D. 保存在计算机内 （标准答案：A）
使用办公自动化设备时，应当遵守下列规定：
A. 不得在没有保密措施的传真机、计算机上传输或者处理涉及国家秘密的信息B. 使用计算机信息网络国际联网传输信息不得涉及国家秘密C. 未经原确定密级的国家机关、单位批准，不得复制国家秘密的信息；不得使用手机、无线话筒传达涉及国家秘密的信息D. 以上都是 （标准答案：D）
学校对危险化学废物的处理的工作原则是：
A. 自行处理B. 分类收集、定点存放、专人管理、集中处理C. 当作生活垃圾处理D. 以上都不对 （标准答案：B）
由于行为人的过失引起火灾，造成严重后果，危害公共安全的行为，构成：
A. 纵火罪B. 失火罪C. 玩忽职守罪D. 重大责任事故罪 （标准答案：B）
对危险废物的容器和包装物以及收集、贮存、运输、处置危险废物的设施、场所，必须：
A．设置危险废物识别标志B．设置生活垃圾识别标志C．不用设置识别标志 （标准答案：A）
实验室安全管理实行哪种管理？
A. 校、（院）
实验室三级管理  B. 校、（院）
实验室两级管理D. 实验事自行管理 （标准答案：A）
购买剧毒药品说法错误的是：
A. 向学校保卫处申请并批准备案 B. 经过公安局审批C. 经过环保局审批D. 通过正常渠道在指定的化学危险品商店购买 （标准答案：C）
可以在化学实验室穿着的鞋是：
A. 凉鞋 B. 高跟鞋C. 拖鞋 D. 球鞋 （标准答案：D）
生产、经营、储存、运输、使用危险化学品和处置废弃危险化学品的单位，其（ ）
法规、规章的规定和国家标准，并对本单位危险化学品的安全负责。A.主要负责人B.技术人员，C.从业人员  D.安全管理人员 （标准答案：A）
在易燃易爆场所不能穿：
A.布鞋   B.胶鞋 C.带钉鞋 （标准答案：C）
对危险废物的容器和包装物以及收集、贮存、运输、处置危险废物的设施、场所，必须：
A．设置危险废物识别标志B．设置生活垃圾识别标志C．不用设置识别标志 （标准答案：A）
化学药品存放室要有防盗设施，保持通风，试剂存放应：
A．按不同类别分类存放B．大量危险化学品存放在实验室C．可以存放在走廊上 （标准答案：A）
生物实验中的一次性手套及沾染EB致癌物质的物品，应：
A．丢弃在普通垃圾箱内B．统一收集和处理C．随意放在实验室 （标准答案：B）
实验室内。A．使用闸刀开关、木质配电板和花线B．自己随意接、拉电线C．固定电源插座未经允许不得拆装、改线 （标准答案：C）
实验室钥匙不得私自配置或给他人使用。钥匙的配发、管理由谁负责？
A．实验室主任B．指导教师C．学生 （标准答案：A）
在实验室区域内，可以：
A．吸烟、烹饪、用膳B．睡觉过夜和进行娱乐活动C．做与学习、工作有关的事情 （标准答案：C）
节假日期间，仍然需要进入实验室工作的师生，要严格遵守实验室操作规程，做实验时必须要有人在场，并且在实验完成离开时负责  ，锁好门窗，以防火灾和爆炸、溢水等事故。A．关闭仪器设备B．关闭水源、电源、气源C．关闭计算机 （标准答案：B）
对常用的又是易制毒的试剂，应：
A．放在试剂架上B．放在抽屉里，并由专人管理C．锁在实验室的试剂柜中，并由专人管理 （标准答案：C）
进行危险性实验时，应：
A．单人操作B．必须要有两人以上C．必须要有三人 （标准答案：B）
实验解剖用过的无污染动物尸体，应：
A．随意丢弃B．放入塑料袋中，直接作为生活垃圾处理C．放入塑料袋中，交由学校动物中心统一处理 （标准答案：C）
实验解剖用过的污染动物尸体，应：
A．放入塑料袋中，直接作为生活垃圾处理B．放入塑料袋中，随意丢弃C．先在实验室内灭菌后放入塑料袋中，再交由学校动物中心统一处理 （标准答案：C）
废弃的有害固体药品，应：
A．不经处理解毒后就丢弃在生活垃圾处B．经处理解毒后，才可丢弃在生活垃圾处C．收集起来由专业公司处理 （标准答案：C）
实验室、办公室等用电场所如需增加电器设备，以下说法正确的是？
A．老师自行改装B．须经学校有关部门批准，并由学校指派电工安装C．学生可以私自改接 （标准答案：B）
随手使用的手纸、饮料瓶等垃圾应该如何处理？
A．扔桌子上B．扔地上C．交给老师D. 扔垃圾桶 （标准答案：D）
以下对放射性垃圾的安全管理不正确的是：
A. 允许非放射性垃圾混入放射性垃圾B. 将放射性垃圾放入专用容器收集、包装、储存，由专业部门统一回收处理C. 严禁放射性垃圾放入非放射性垃圾D. 放射性垃圾和非放射性垃圾必须分开放置 （标准答案：A）
CO是什么味？
A. 酸味  B. 烂苹果味  C. 无味D. 臭鸡蛋味 （标准答案：C）
不会发生爆炸的是：
A. 亚麻粉尘   B. 砂尘C. 面粉 （标准答案：B）
具有下列哪些性质的化学品属于化学危险品：
A. 爆炸B. 易燃、腐蚀、放射性C. 毒害D. 以上都是 （标准答案：D）
实验室存放化学品不得使用哪类冰箱？
A. 机械温控冰箱B. 电子温控冰箱C. 防爆冰箱 （标准答案：A）
易燃液体加热时可以：
A. 用电炉加热，有人看管B. 用电热套加热可不用人看管C. 用水浴加热，并有人看管D. 用水浴加热不用人看管 （标准答案：C）
发生危险化学品事故后,应该向什么方向疏散？
A.下风  B.上风   C.顺风 （标准答案：B）
进行危险物质、挥发性有机溶剂、特定化学物质或毒性化学物质等操作实验或研究，说法错误的是：
A. 必须戴防护口罩 B. 必须戴防护手套C. 必须戴防护眼镜 D. 无所谓 （标准答案：D）
为避免误食有毒的化学药品，以下说法正确的是：
A. 可把食物、食具带进化验室 B. 在实验室内可吃口香糖C. 使用化学药品后须先洗净双手方能进食 D. 实验室内可以吸烟 （标准答案：C）
药品中毒的途径有哪些？
A. 呼吸器官吸入B. 由皮肤渗入  C. 吞入D. 以上都是 （标准答案：D）
下列粉尘中，哪种粉尘可能会发生爆炸：
A. 生石灰  B. 面粉  C. 水泥  D. 钛白粉 （标准答案：B）
有机物或能与水发生剧烈化学反应的药品着火，应用   ，以免扑救不当造成更大损害。A．其他有机物灭火B．自来水灭火C．灭火器或沙子扑灭 （标准答案：C）
能相互反应产生有毒气体的废液，应：
A．随垃圾丢弃B．向下水口倾倒C．不得倒入同一收集桶中 （标准答案：C）
若某种废液倒入回收桶会发生危险，则应：
A．直接向下水口倾倒B．随垃圾一起丢弃C．单独暂存于容器中，并贴上标签 （标准答案：C）
易燃、易爆物品和杂物等应该堆放在：
A．烘箱、箱式电阻炉等附近B．冰箱、冰柜等附近C．单独通风的实验室内 （标准答案：C）
加热和蒸馏有易燃试剂的实验时，不能用：
A．水浴锅B．明火C．通风橱 （标准答案：B）
实验室内的浓酸、浓碱处理，一般可：
A．先中和后倾倒，并用大量的水冲洗管道B．不经处理，沿下水道流走C．不需中和，直接向下水道倾倒 （标准答案：A）
实验室内的汞蒸气会造成人员慢性中毒，为了减少汞液面的蒸发，可在汞液面上覆盖什么液体，效果最好？
A．水液体B．甘油C．5%Na2S?H2O （标准答案：B）
在铣削中清理切屑时，应使用:A. 手   B. 毛刷C. 棉丝D. 吹气 （标准答案：B）
以下哪项不属于死亡的特征?A. 呼之不应  B. 呼吸停止C. 心跳停止  D. 双侧瞳孔散大固定 （标准答案：A）
以下符合急救与防护“四先四后”原则的是：
A．先抢后救  B. 先轻后重C．先缓后急  D. 先病后伤 （标准答案：A）
以下哪项不是呼吸、心跳停止的表现?A. 意识忽然丧失  B. 颈动脉搏动不能触及C. 面色苍白转而紫绀  D. 瞳孔缩小 （标准答案：D）
以下止血方法中,哪种不作为首选应用?A．直接压迫止血法   B. 止血点压迫止血法C．填塞止血法   D. 止血带止血法 （标准答案：D）
如果触电者伤势严重，呼吸停止或心脏停止跳动，应先竭力采用胸外心脏挤压和   方法进行施救。A．按摩 B．点穴 C. 人工呼吸D. 送医院 （标准答案：C）
被电击的人能否获救，关键在于：
A. 触电的方式  B. 能否尽快脱离电源和施行紧急救护 C. 触电电压的高低 D. 人体电阻 （标准答案：B）
有人触电时，使触电人员脱离电源的错误方法是：
A. 借助工具使触电者脱离电源 B. 抓触电人的手  C. 抓触电人的干燥外衣D. 切断电源 （标准答案：B）
发现燃气泄漏,正确做法是？
A.触动电器开关或拨打电话B.使用明火C.迅速关阀门,打开门窗 （标准答案：C）
有异物刺人头部或胸部时,以下哪种急救方法是错误的?A.快速送往医院救治   B.用毛巾等物将异物固定住,不让其乱动C.马上拔出,进行止血 （标准答案：C）
化学强腐蚀烫、烧伤事故发生后，应 ，保持创伤面的洁净以待医务人员治疗。或用适合于消除这类化学药品的特种溶剂、溶液仔细洗涤烫、烧伤面。A．迅速用大量清水冲洗干净皮肤B．迅速解脱伤者被污染衣服，及时用大量清水冲洗干净皮肤C．迅速解脱伤者被污染衣服 （标准答案：B）
师生进入生化类实验室工作，一定要搞清楚   等位置，出现情况能做好相应的自救工作。A．门窗的位置B．易燃、易爆物品大位置C．冲眼器、紧急喷淋、急救药箱的位置 （标准答案：C）
在实验中，以下哪种做法是错误的？
A．一旦浓硫酸落在人体身上时，用4.5%乙酸或1.5%左右的盐酸中和洗涤B．一旦浓硫酸落在人体身上时，以弱碱（2%碳酸钠）或肥皂液中和洗涤C．一旦碱液落在皮肤上时，用4.5%乙酸或1.5%左右的盐酸中和洗涤 （标准答案：A）
实验中溅入口中已下咽的强酸，先饮用大量水，再服用：
A．氢氧化铝溶液，鸡蛋白B．乙酸果汁，鸡蛋白C．硫酸铜溶液（30g溶于一杯水中）
实验中溅入口中已下咽的强碱，先饮用大量水，再服用：
A．氢氧化铝膏，鸡蛋白B．乙酸果汁，鸡蛋白C．硫酸铜溶液（31g溶于一杯水中）催吐 （标准答案：B）
实验中如遇刺激性及神经性中毒，先服牛奶或鸡蛋白使之缓和，，再服用：
A．氢氧化铝膏，鸡蛋白B．硫酸铜溶液（30g溶于一杯水中）催吐C．乙酸果汁，鸡蛋白 （标准答案：B）
实验室人员发生触电时，下例哪种行为是不正确的？
A．应迅速切断电源，将触电者上衣解开，取出口中异物，然后进行人工呼吸B．应迅速注射兴奋剂C．当患者伤势严重时，应立即送医院强救 （标准答案：B）
对实验室安全检查的重点是：
A. 可燃易燃性、可传染性、放射性物质、有毒物质的使用和存放B. 清除污染和废弃物处置情况C. 规章制度的建立和执行情况D. 以上都是 （标准答案：D）
在使用设备时，如果发现设备工作异常，怎么办？
A. 停机并报告相关负责人员  B. 关机走人C. 继续使用，注意观察D. 停机自行维修 （标准答案：A）
使用干燥箱和恒温箱，应注意的事项有：
A. 使用前检查电源，要有良好的接地线B. 箱内应保持清洁，放物网篮不得有锈，否则影响待干燥物品的洁净度C. 塑料、有机玻璃制品的加热温度不能超过60℃，玻璃制品的温度不能超过180℃，使用温度不能超过干燥箱的最高允许温度，用毕要及时切断电源D. 以上都对 （标准答案：D）
诱发安全事故的原因是：
A. 设备的不安全状态和人的不安全行为B. 不良的工作环境 C. 劳动组织管理的缺陷  D. 以上都是 （标准答案：D）
师生进入实验室工作，一定要搞清楚   等位置，有异常情况，要关闭相应的总开关。A．日光灯开关、水槽、通风橱B．电源总开关、水源总开关C．通风设备开关、多媒体开关、计算机开关 （标准答案：B）
在实验内容设计过程中，要尽量选择什么物品做实验？
A．无公害、无毒或低毒的物品B．实验的残液、残渣较多的物品C．实验的残液、残渣不可回收的物品 （标准答案：A）
实验室生物安全防护的内容包括：
A．安全设备、个体防护装置和措施   B．严格的管理制度和标准化的操作程序和规程C. 实验室的特殊设计和建设要求D. 以上都是 （标准答案：D）
使用离心机时下列哪种操作是错误的？
A. 离心机必须盖紧盖子B. 不需要考虑离心管的对角平衡C. 液体不能超过离心管2/3D. 每次使用后要清洁离心机腔 （标准答案：B）
对人类而言，下列那种情况不属于生物威胁的来源：
A. 各种致病微生物、转基因生物 B. 外来生物入侵C. 工厂烟囱排放的空气污染 D. 生物恐怖事件 （标准答案：C）
实验室生物安全等级分四级，哪级生物安全防护要求最高？
A. 一级（BSL-1）B. 二级（BSL-2）C. 三级（BSL-3）D. 四级（BSL-4） （标准答案：D）
实验室常用于皮肤或普通实验器械的消毒液有：
A．75%乙醇B. 福尔马林（甲醛）C. 来苏儿（甲酚）D. 漂白粉（次氯酸钠） （标准答案：A）
根据卫生部规定，人间传染的病原微生物按危害程度可分为四类，其中哪类危害程度最高？
A. 第一类B. 第二类C. 第三类D. 第四类 （标准答案：A）
根据农业部规定，动物病原微生物按危害程度可分为四类，其中哪类危害程度最高？
A. 第一类B. 第二类C. 第三类D. 第四类 （标准答案：A）
实验动物的生物安全性，指的是涉及动物的哪种实验？
A. 化学实验  B. 同位素实验 C. 药物实验  D. 病原微生物实验 （标准答案：D）
目前实验动物中，比较严重的人畜共患病是什么？
A. 兔瘟病  B. 犬瘟热  C. 出血热病  D. 猴B病毒病 （标准答案：C）
涉及生物安全性的动物实验，必须在哪一种实验室中进行？
A. 净化式实验室B. 普通实验室  C. BSL-1以上生物安全实验室D. 正压实验室 （标准答案：C）
最早提出“在校学生每天平均要有一小时体育锻炼”的国家领导人是?A．毛泽东B．周恩来C．朱德D．刘少奇 （标准答案：A）
傍晚锻炼结束与睡觉的间隔时间要在多少时间以上，否则，会影响夜间的休息？
A. 30分钟B. 1小时C. 1.5小时D. 2小时 （标准答案：B）
医学研究表明，心血管的发病率和心肌劳损的发生率均在什么时候最高，所以，为了避免这一“危险”时段，运动医学工作者认为，心血管病人的适宜锻炼时间应在下午A. 早上4-6B. 上午6-12C. 下午3-6D. 下午5-7 （标准答案：A）
为防止肌肉痉挛，夏季进行长时间的运动时，要注意补充  ；冬季锻练时,要注意保暖。A. 盐份B. 水C. 钙D. 糖 （标准答案：A）
一般无特殊情况，每个人的晨脉是相对稳定的。如果运动锻炼后，第二天晨脉不变，说明身体状况良好或运动量合适；如果体育锻炼后，第二天的晨脉较以前增加多少次/分以上，说明前一天的活动量偏大，应适当调整运动量？
A. 2次 B. 5次 C. 8 次D. 12次 （标准答案：B）
每次进行体育锻炼的时间一般以30分钟至多少小时为宜？
A. 1小时   B. 2小时   C. 3小时D. 4小时 （标准答案：A）
运动中腹痛多数在中长跑时产生，主要是因为准备活动不充分，开始运动过于剧烈，或者跑的过快，内脏器官尚没有达到竞赛状态，致使什么功能失调，引起腹痛？
A. 脏腑  B. 呼吸  C. 血液循环  D. 精神紧张 （标准答案：A）
一般准备活动主要是一些全身性身体练习，主要包括 、踢腿、弯腰等。A. 慢走  B. 俯卧撑  C. 慢跑   D. 游戏 （标准答案：C）
进行较剧烈的体育锻炼如球类比赛、快速跑、健美操等，运动后应多补充一些碱性食物，如：
A. 蔬菜、水果  B. 动物蛋白  C. 维生素D. 糖 （标准答案：A）
在体育锻炼时或体育锻炼后即刻，立即测10秒钟的心率和脉搏，就一般体育锻炼者来说，运动后即刻的心率最好不要超过多少次/10秒？
A. 20次 B. 25次C. 30次D. 35次 （标准答案：B）
干粉灭火器适用于：
A. 电器起火B. 可燃气体起火C. 有机溶剂起火D．以上都是 （标准答案：D）
爆炸物品在发生爆炸时的特点有：
A. 反应速度极快，通常在万分之一秒以内即可完成B. 释放出大量的热C. 产生大量的气体  D．以上都是 （标准答案：D）
被火困在室内,如何逃生？
A. 跳楼B. 到窗口或阳台挥动物品求救、用床单或绳子拴在室内牢固处下到下一层逃生  C. 躲到床下,等待救援D. 打开门,冲出去 （标准答案：B）
在火灾初发阶段，应采取哪种方法撤离？
A. 乘坐电梯B. 用湿毛巾捂住口鼻低姿从安全通道撤离C. 跳楼逃生D. 跑到楼顶呼救 （标准答案：B）
火灾发生时，湿毛巾折叠8层为宜，其烟雾浓度消除率可达：
A. 40%B. 60%C. 80%D. 95% （标准答案：B）
火灾蔓延的途径是:A. 热传导B. 热对流C. 热辐射D. 以上都是 （标准答案：D）
扑救易燃液体火灾时，应用那种方法？
A. 用灭火器B. 用水泼C. 扑打D. 以上都可以 （标准答案：A）
扑灭电器火灾不宜使用下列何种灭火器材？
A. 二氧化碳灭火器B. 干粉灭火器C. 泡沫灭火器D. 灭火砂 （标准答案：C）
身上着火，最好的做法是：
A. 就地打滚或用水冲B. 奔跑C. 大声呼救D. 边跑边脱衣服 （标准答案：A）
实验大楼安全出口的疏散门应：
A. 自由开启B. 向外开启C. 向内开启D. 关闭，需要时可自行开启 （标准答案：B）
使用灭火器扑救火灾时要对准火焰的什么部位喷射。A. 上部B. 中部C. 根部D. 中上部 （标准答案：C）
下列哪项不是影响混合物爆炸极限的因素?A. 混合物的温度、压力B. 混合物的多少C. 混合物的含氧量 D. 容器的大小 （标准答案：B）
下列选项中属于防爆的措施有：
A. 防止形成爆炸性混合物的化学品泄漏B. 控制可燃物形成爆炸性混合物  C. 消除火源、安装检测和报警装置D. 以上都是 （标准答案：D）
窒息灭火法是将氧气浓度降低至最低限度，以防止火势继续扩大。其主要工具是：
A. 砂子B. 水C. 二氧化碳灭火器D. 干粉灭火器 （标准答案：C）
采取适当的措施，使燃烧因缺乏或隔绝氧气而熄灭，这种方法称作:A. 窒息灭火法B. 隔离灭火法C. 冷却灭火法 （标准答案：A）
身上着火后,下列哪种灭火方法是错误的？
A. 就地打滚 B. 用厚重衣物覆盖压灭火苗C. 迎风快跑D. 大量水冲或跳入水中 （标准答案：C）
在火灾逃生方法中，以下不正确的是：
A.用湿毛巾捂着嘴巴和鼻子?????? B.弯着身子快速跑到安全地点C.躲在床底下，等待消防人员救援? D.马上从最近的消防通道跑到安全地点。 （标准答案：C）
实验室仪器设备用电或线路发生故障着火时，应立即 ，并组织人员用灭火器进行灭火。A．将贵重仪器设备迅速转移B．切断现场电源C．将人员疏散 （标准答案：B）
如果实验出现火情，要立即：
A．停止加热，移开可燃物，切断电源，用灭火器灭火B．打开实验室门，尽快疏散、撤离人员C．用干毛巾覆盖上火源，使火焰熄灭 （标准答案：A）
实验大楼因出现火情发生浓烟已穿入实验室内时，以下哪种行为是正确的？
A．沿地面匍匐前进，当逃到门口时，不要站立开门B．打开实验室门后不用随手关门C．从楼上向楼下外逃时可以乘电梯 （标准答案：A）
实验室电器设备所引起的火灾，应：
A．用水灭火B．用二氧化碳或干粉灭火器灭火C．用泡沫灭火器灭火 （标准答案：B）
预防电击（触电）的一条重要措施是用电设备的金属外壳要有效接地。请从下列选项中选择可靠的接地点：
A. 单相供电的2根线分别称为火线和地线，选择其中的地线接地B. 三相供电中的中性点电压应该为零，可以选择这个中性点来接地C. 专门埋设地下、保证接地电阻很小专用地线D. 实验室内的自来水管（暖气管）是埋设于地下的金属管相连的，可用来接地 （标准答案：C）
使用电气设备时，由于维护不及时，当什么进入时可导致短路事故？
A．导电粉尘或纤维B．强光辐射  C．高温环境 D. 潮气 （标准答案：A）
设备或线路的确认无电，应以什么指示作为根据？
A. 电压表 B. 正常的验电工具  C. 断开信号D. 电流表 （标准答案：B）
对于高压电容器，实验结束后或闲置时，如何处理最合适？
A. 电极接地 B. 双电极短接（串接合适电阻进行放电）C. 双电极接地 D. 不处理 （标准答案：B）
以下有关实验室用电的注意事项中，不正确的是：
A. 实验前先检查用电设备，再接通电源；实验结束后，先关仪器设备，再关闭电源B. 工作人员离开实验室或遇突然断电，应关闭电源，尤其要关闭加热电器的电源开关C. 电源或电器设备的保险丝烧断后，可以用其它金属导线代替D. 不得将供电线任意放在通道上，以免因绝缘破损造成短路 （标准答案：C）
停电检修时，在一经合闸即可送电到工作地点的开关或刀闸的操作把手上，应悬挂如下哪种标示牌?A.  ""在此工作”   B．“止步，高压危险”  C．“禁止合闸，有人工作”D. “今日休息” （标准答案：C）
使用手持电动工具时，下列哪个措施不正确?A．使用静电防护毯B．带防护手套 C．使用漏电保护器D. 穿绝缘鞋 （标准答案：A）
任何电气设备在未验明无电之前，一律认为：
A．无电   B．也许有电C．有电D. 也许无电 （标准答案：C）
电路实验中，下列哪种操作是错误的？
A．电压源不能短路   B．电流源不能短路 C．电流源能短路 D. 上述操作都是正确的 （标准答案：B）
使用电烙铁应注意：
A. 不能乱甩焊锡B. 及时放回烙铁架，用完及时切断电源C. 周围不得放置易燃物品D. 以上都是 （标准答案：D）
万用表使用完后，应将切换旋钮放在:A. 电阻档B. 直流电压档C. 交流电压最高档D. 电流量档 （标准答案：C）
因实验需要拉接电源线,下列哪种说法是正确的？
A. 不得任意放置于通道上，以免因绝缘破损造成短路或影响通行B. 插座不足时，可连续串接C. 插座不足时，可连续分接D. 不考虑负荷容量 （标准答案：A）
电分强电和弱电。下列说法正确的是：
A. 强电和弱电开关等元件可通用  B. 弱电开关等元件不可用在强电电路C. 开关不分强弱D. 弱电开关等元件可用在强电电路 （标准答案：B）
在需要带电操作的低电压电路实验时，下列哪种是正确的？
A. 双手操作比单手操作安全   B. 单手操作比双手操作安全   C. 单手操作和双手操作一样安全D. 操作与空气湿度有关 （标准答案：B）
强电实验时，实验人员必须几人以上？
A. 1B. 2   C. 3  D. 4 （标准答案：B）
雷电由于瞬间的强大电流释放巨大能量，不仅会伤及人员，还会损坏设备，甚至引起火灾。请在下列选项中选择室内防止雷电灾害的最主要的一项措施。A. 在较高建筑的顶端及露天的配电设施要装避雷装置B. 雷雨时不使用计算机上网，而且尽可能关闭机器，拔掉电   源线和网线C. 雷雨发生时不使用手机D. 不使用电烙铁 （标准答案：A）
如果工作场所潮湿，为避免触电，使用手持电动工具的人应：
A．站在铁板上操作   B．站在绝缘胶板上操作  C．穿防静电鞋操作 D. 戴上安全帽 （标准答案：B）
电气设备的外壳应有什么防护措施?A. 无B．保护性接地  C．防锈漆D. 绝缘 （标准答案：B）
为防止静电火花引起事故，凡是用来加工、贮存、运输各种易燃气、液、粉体的金属设备、非导电材料都必须：
A. 有足够大的电阻B. 有足够小的电阻 C. 可靠接地D. 可靠绝缘 （标准答案：C）
摩擦是产生静电的一种主要原因，尤其在干燥的环境中，人体的活动和物体的移动都会产生很强的静电。静电在突然释放的时会对人体或设备造成损伤，以下哪种是防止静电事故的主要办法。A. 人体接触对静电敏感设备时提前释放自己身体中积累的电荷，例如带静电防护手环、使用静电防护毯B. 用电设备都良好接地C. 保证电路良好的绝缘D. 在易产生静电的场所梳理头发 （标准答案：A）
静电的电量虽然不大，但其放电时产生的静电火花有可能引起爆炸和火灾，比较常见的是放电时瞬间的电流造成精密实验仪器损坏，不正确的预防措施有:A. 适当提高工作场所的湿度B. 进行特殊危险实验时，操作人员应先接触设置在安全区内的金属接地棒，以消除人体电位C. 在易产生静电的场所梳理头发D. 计算机进行维护时，使用防静电毯 （标准答案：C）
下列哪些是预防电气火灾的基本措施？
A. 禁止非电工改接电气线路，禁止乱拉临时用电线路B. 做电气类实验时应该2人及以上在场C. 从工作现场清除易燃易爆材料D. 以上都是 （标准答案：D）
为了减少电击（触电）事故对人体的损伤，经常用到电流型漏电保护开关，其保护指标设置为≤30mAS。请从下列选项中选择其正确含义。A. 流经人体的电流（以毫安为单位）和时间（以秒为单位）的乘积小于30。例如电流为30mA则持续的时间必须小于1秒B. 流经人体的电流必须小于30毫安C. 流经人体电流的持续时间必须小于1秒D. 流经人体的电流必须小于30微安 （标准答案：A）
安全电压是指保证不会对人体产生致命危险的电压值，工业中使用的安全电压是多少以下？
A. 25VB. 36VC. 50VD. 110V （标准答案：B）
下列有关使用漏电保护器的说法，哪种是正确的?A. 漏电保护器既可用来保护人身安全，还可用来对低压系统或设备的对地绝缘状况起到监督作用B．漏电保护器安装点以后的线路不可对地绝缘C．漏电保护器在日常使用中不可在通电状态下按动实验按钮来检验其是否可靠D. 对两相触电起保护作用 （标准答案：A）
工作地点相对湿度大于?75%?时，属于什么环境？
A. 危险、易触电 B. 不危险   C. 一般 D. 特殊 （标准答案：A）
单相三芯线电缆中的红线代表什么？
A．零线 B．火线  C．地线 D. 不明确 （标准答案：B）
漏电保护器可防止：
A. 触电事故B．电压波动C．电流过大D. 双手触电事故 （标准答案：A）
安装使用漏电保护器，是属于哪种安全技术措施?A．基本安全措施B．辅助安全措施 C．绝对安全措施 D. 应急安全措施 （标准答案：A）
低压电笔一般适用于多少?V?以下的交流电压？
A. 220  B. 380 C. 500 D.  36 （标准答案：C）
引发电气火灾的初始原因是:A. 电源保险丝不起作用B. 带电改接电气线路C. 线路或设备过电流运行D. 没有保护性接零或接地 （标准答案：C）
测量绝缘电阻可用：
A. 万用表B. 兆欧表C. 示波器D. 电笔 （标准答案：B）
自耦电源变压器的输出端指示电压为零时，表示：
A. 是安全的B. 不带电C. 未必是安全的（如果输入端火线和零线未按要求接，变压器付边会有高压） （标准答案：C）
交流电路断电后，内部的电容可能会：
A. 电死人B. 用仪表测量电容值时，会损坏仪表C. 有高电压D. 以上都是 （标准答案：D）
引发电气火灾的初始原因：
A. 电源保险丝不起作用B. 带电改接电气线路C. 绝缘老化或破坏D. 室内湿度 （标准答案：C）
影响电流对人体伤害程度的主要因素是什么？
A. 电流的大小B. 触电电流经人体的途径 C. 电流的频率、人体电阻D. 以上都是 （标准答案：D）
动力配电线五线制U、V、W、零线、地线的色标分别为：
A. 蓝、双色线、黄、绿、红B. 黄、绿、红、蓝、双色线C. 双色线、黄、绿、红、蓝D. 红、蓝、双色线、黄、绿 （标准答案：B）
长期在高频电磁场作用下，操作者会有什么不良反应?A. 呼吸困难B．神经失常 C．疲劳无力 D. 心跳减慢 （标准答案：C）
三相电闸闭合后或三相空气开关闭合后，三相电机嗡嗡响、不转或转速很慢。为什么？
A．短路  B. 开路  C. 缺相 D. 三相电源对称 （标准答案：C）
下列哪种灭火器不适于扑灭电器火灾?A．二氧化碳灭火器  B．干粉灭火器   C．泡沫灭火器 （标准答案：C）
电源电压高于电容耐压时，会引起:A. 电容短路B. 电容发热C. 电容爆裂而伤害到人D. 电容不会爆裂 （标准答案：C）
实验时，电源变压器付边输出被短路，会出现什么现象，直至烧毁？
A. 电源变压器有异味B. 电源变压器冒烟C. 电源变压器发热D. 以上都是 （标准答案：D）
在有电阻、电容、电感的电路中，电源电压是几十伏，电容或电感的电压可以是：
A. 几十伏B. 不超过电源电压C. 超过百伏D. 不会触死人 （标准答案：C）
电线接地时，人体距离接地点越近，跨步电压越高；距离越远，跨步电压越低。一般情况下距离接地体多少，跨步电压可看成是零？
A. 10m 以内 B. 20m 以外  C. 30m 以外 D. 50m 以外 （标准答案：B）
大型仪器一般都使用计算机进行控制。计算机与仪器之间的数据传输线在何种情况下进行装卸?A．任意时刻B．在仪器及计算机电源关闭时C．在仪器处于工作状态时D．在计算机处于工作状态时 （标准答案：B）
放射性实验需要采取的正确措施是：
A. 佩戴个人辐射剂量计，可以知道当天接受的剂量和累积剂量，并将其控制在安全水平下B. 实验时必须带好专用的防护手套、口罩、穿工作服，实验完毕，立即洗手或洗澡。C. 实验时，力求迅速、熟练，尽量减少被辐射的时间，并应尽可能的利用夹具、机械手来操作，以便远离辐射源，同时应设置隔离屏蔽D. 以上都是 （标准答案：D）
在辐射防护中，主要是针对哪四种辐射?A． α粒子、β粒子、γ（X）
β粒子、γ（X）
β粒子、γ（X）
电磁波、γ（X）射线和中子 （标准答案：A）
对γ（χ、β）
中子源的防护主要是：
A. 内照射防护B. 外照射防护C. 不用防护 （标准答案：B）
对α源的防护主要是：
A. 内照射防护B. 外照射防护C. 不用防护 （标准答案：A）
对β射线的屏蔽可选用：
A. 低原子序数的材料（铝、塑料或有机玻璃等）
混凝土等）
石蜡、硼砂等）
对γ.χ射线的屏蔽可选用：
A. 低原子序数的材料（铝、塑料或有机玻璃等）
混凝土等）
石蜡、硼砂等） （标准答案：B）
对中子射线的屏蔽可选用：
A. 低原子序数的材料（铝、塑料或有机玻璃等）
石蜡、硼砂等） （标准答案：C）
以下哪个不是减少电磁辐射的方法：
A．用布覆盖辐射源 B．对辐射源进行屏蔽C．辐射源远离敏感物体或人D．尽量缩短处于辐射区的时间 （标准答案：A）
外照射防护通常可采用：
A. 尽量缩短受照射时间，尽量增大与辐射源的距离，在人和辐射源之间加屏蔽物B. 尽可能地隔断放射性物质进入人体的各种途径C. 防止放射性物质经呼吸道进入人体内D. 防止放射性物质经口腔进入人体内 （标准答案：A）
氡对人的健康危害极大,当它和其衍生物通过呼吸道进入人体后,往往长期滞留在人体的整个呼吸道内,是导致人体罹患肺癌及其他呼吸系统疾病的重要原因之一。应采取：
A. 使用经过环保认证的绿色材料（建筑、装饰）
门和通风口打开C. 使用空气净化器和粒状活性炭 （标准答案：A）
辐射源是指A．放射源B．放射性同位素C．可以通过发射电离辐射或释放放射性物质而引起辐射照射的一切物质或实体 （标准答案：C）
天然放射性的来源是:A. 核武器生产和试验B. 核能源生产C. 核技术应用D. 陆生放射性核素、宇生放射性核素 （标准答案：D）
密封放射源是指：
A．除研究堆和动力堆核燃料循环范畴的材料以外，永久密封在容器中或者有严密包层并呈固态的放射性材料B．能发射射线的所有物质C．非密封在包壳里或者紧密地固结在覆盖层里的放射性物质D．未密封的放射性物质，当简单封装后就是密封放射源 （标准答案：A）
内照射特点是：
A.  即使不再进行放射性物质的操作，已经进入体内的放射性核素仍然在体内产生有害影响B. 当机体离开辐射场后，就不再受照射 C. 只有当机体处于辐射场中时，才会引起辐射损伤 （标准答案：A）
造成内照射的原因：
A. 是因为吸入放射性物质污染的空气，饮用放射性物质污染的水，吃了放射性物质污染的食物，或者放射性物质从皮肤、伤口进入体内。B. 体外的电离辐射照射人体造成损伤。 C. 辐射损伤主要来自γ和X射线、中子，其次是β射线。 （标准答案：A）
Ⅲ类放射源丢失、被盗、失控，属于什么等级的辐射事故？
A. 一般辐射事故B. 较大辐射事故C. 重大辐射事故D. 特别重大辐射事故 （标准答案：B）
放射性同位素和射线装置失控导致3人以上（含3人）急性死亡，属于什么等级的辐射事故？
A. 一般辐射事故B. 重大辐射事故C. 较大辐射事故D. 特别重大辐射事故 （标准答案：D）
各种放射性核素有哪种共同的衰变规律？
A. 指数衰减规律B. 线性衰减规律C. 平方衰减规律 （标准答案：A）
氡（α衰变）半衰期为4天，经过8天后，其剩余量为多少？
A. 1/2B. 1/4C. 1/8D. 1/16 （标准答案：B）
中心实验习惯计分规定中，下列在实验前违规扣3分的是：
A.实验课迟到、早退者  B.无故缺席实验者（含实验讲授、讨论）
环保及实验习惯教育 （标准答案：B）
当不慎把大量浓硫酸滴在皮肤上时，正确的处理方法是：
A. 用酒精棉球擦B. 不作处理，马上去医院   C. 用碱液中和后，用水冲洗D. 以吸水性强的纸或布吸去后，再用水冲洗 （标准答案：D）
当不慎把少量浓硫酸滴在皮肤上(在皮肤上没形成挂液)时，正确的处理方法是：
A. 用酒精棉球擦  B. 不作处理，马上去医院 C. 用碱液中和后，用水冲洗D. 用水直接冲洗   （标准答案：D）
皮肤若被低温（如固体二氧化碳、液氮）冻伤，应：
A. 马上送医院 B. 用温水慢慢恢复体温  C. 用火烘烤   D. 应尽快浸入热水  （标准答案：B）
下列哪项不是发生爆炸的基本因素？
A .温度B.压力 C. 湿度D. 着火源 （标准答案：C）
以下几种气体中，无毒的气体为：
A. 氧气 B. 一氧化碳  C. 硫化氢D. 氰化氢 （标准答案：A）
以下几种气体中，有毒的气体为：
A. 氧气   B. 氮气 C. 氯气 D. 二氧化碳 （标准答案：C）
产生毒性气体的实验应在：
A.通风橱中进行  B.有通风的实验室就行C.在一般实验室进行  D.没人在的实验室就行 （标准答案：A）
如实验室突发电火事故的处理方法：
A.切断电源、报警、灭火、组织疏散B. 报警、切断电源、灭火、组织疏散C．灭火、组织疏散、报警、切断电源D. 组织疏散、报警、切断电源、灭火 （标准答案：A）
当初期火灾发生时，第一时间要自救的方法：
A.拿起防火毯或灭火器灭火 B.用水灭火C.用消防栓灭火   D.等老师来灭火 （标准答案：A）
防火毯灭火的正确使用方法：
A.展开防火毯，双手握住上端，身体隔离火源，覆盖住火源，覆严四周，关闭燃气或电源B.关闭燃气或电源，展开防火毯，双手握住上端，身体隔离火源，覆盖住火源，覆严四周C.关闭燃气或电源，展开防火毯，双手握住上端，覆盖住火源，覆严四周D.展开防火毯，扔到火源上 （标准答案：A）
灭火器的正确使用方法：
A.拔去保险销，直立，喷嘴对准火焰根部，压下压把，扫射B.拔去保险销，直立，压下压把，喷嘴对准火焰根部，扫射C.拔去保险销，倒立，压下压把，喷嘴对准火焰根部，扫射D.拔去保险销，倒立，喷嘴对准火焰根部，压下压把，扫射 （标准答案：A）
实验室安全逃生的方法：
A.用沾湿物品捂上口鼻，有序出门，沿安全通道指示方向弯腰有序下楼，从就近安全门跑到 室外，室外空地集合B.用沾湿物品捂上口鼻，有序出门，沿安全通道指示方向弯腰有序下楼，从就近安全门跑到  室外，回寝室休息C.快速出门，乘坐电梯下楼，从就近安全门跑到室外，室外空地集合D.快速出门，找楼梯快速下楼，从安全门跑到室外，回寝室休息 （标准答案：A）
以下关于CO2培养箱使用注意事项的说法错误的是：
A．组织培养皿需放在塑料盘内进行孵育B．培养瓶和碟可以叠放C．定期清洁和消毒D. 专人管理，每天检查CO2、管道，防止漏气，检查温度等 （标准答案：B）
被微生物等生物材料污染的金属器皿不可以采用以下哪种溶液进行消毒?A．2%的戊二醛B. 75%酒精溶液C. 1%的漂白粉溶液D. 高浓度肥皂水 （标准答案：C）
病原生物材料在匀浆或搅拌后，容器应在以下哪个场所进行开启?A. 实验台上B. 生物安全柜内C. 无菌室内D. 超净工作台 （标准答案：B）
玻璃（细菌）滤器使用后，立即用以下哪种溶液抽滤一次，当洗涤液尚未滤尽时，将滤器浸入上述洗涤液中浸泡48 h（滤片两面均应接触洗涤液）。A．1%的盐酸   B．重铬酸钾洗涤液C. 浓硫酸-硝酸钠洗涤液  D. 氢氧化钠或碳酸氢钠稀溶液 （标准答案：C）
以下能用于消毒的气体熏蒸剂是：
A. 甲醛B. 乙醚   C. 氨水D. 乙醇 （标准答案：A）
采用熏蒸法灭菌，熏蒸过程至少密闭保持多少时间？
A. 12h B. 24hC. 6hD. 8h （标准答案：A）
关于生物安全柜的操作，正确的说法是？
A. 工作前和工作后，应至少让生物安全柜工作5min来完成“净化”过程，亦即应留出将污染空气排出生物安全柜的时间B. 操作者在双臂进出生物安全柜时，应垂直缓慢地出入前面的开口，以维持操作面开口处气流的完整性C. 在手和双臂伸入到生物安全柜中大约1min，即让生物安全柜调整完毕，且让里面的层流空气净化后，才可以进行操作D. 以上都对 （标准答案：D）
过滤除菌操作时,将菌液注入滤器过滤，时间不宜过长，压力控制在多少为宜？
A. 0～30mmHgB. 100～200mmHgC. 200～500mmHgD. 500～600mmHg （标准答案：B）
过滤除菌操作时，滤器和过滤瓶等装置使用前用什么设备进行消毒灭菌？
A．烘箱B．高压灭菌锅C. 加热真空烘箱D. 微波炉 （标准答案：B）
以下过滤除菌操作的正确顺序是： 
a. 使用前，将滤器和过滤瓶等全部装置用纸包好经高压灭菌
b. 用橡皮管以无菌操作将过滤瓶、安全瓶、压差计和抽气系统连接
c. 将待过滤液体注入滤器过滤，时间不宜过长，压力控制在100-200mmHg为限
d. 使用时，在无菌操作条件下将滤器安装到过滤瓶上A. abcdB. adcbC. abdcD. adbc （标准答案：D）
浸泡消毒时，经常采用杀菌谱广、腐蚀性弱的水溶性化学消毒剂，常用的有：
A．漂白粉（次氯酸钠）B. 来苏儿（甲酚）C. 福尔马林（甲醛）D. 戊二醛 （标准答案：A）
开启冻干物质安瓿瓶时，由于压力降低其部分冻干物可能会溅出，应在什么设施内进行操作？
A. 实验台上 B. 无菌室内C. 生物安全柜内D. 超净工作台内 （标准答案：C）
被病原微生物污染的玻璃器皿，应先放在什么设备中进行消毒灭菌？
A．烘箱B．高压灭菌锅  C. 加热真空烘箱D. 微波炉 （标准答案：B）
涉及病原微生物的实验材料在匀浆或搅拌后，容器应在什么设施内开启？
A. 实验台上B. 生物安全柜内C. 无菌室内D. 超净工作台 （标准答案：B）
以下哪种不是生物医学类实验室中必备的消毒溶液？
A. 0.5%的次氯酸钠溶液B. 1.0%的来苏尔溶液C. 75%乙醇溶液及棉球D. 10%氨水 （标准答案：D）
湿热灭菌是利用热的作用来杀菌，通常在什么设备中进行？
A. 高压蒸汽灭菌器B. 烘箱C. 高温水浴锅D. 微波炉 （标准答案：A）
使用高压灭菌器时，以下哪个要求是不必要的？
A. 灭菌器腔内装载要松散，以便蒸汽作用均匀B. 必须穿防护服和戴手套C. 灭菌器的排水过滤器应经常拆下清洗D. 待温度降至80℃以下时才能打开高压灭菌器 （标准答案：B）
关于使用高压灭菌器注意事项不正确是：
A．注意防护，防止烫伤，待温度降下后再开盖B．禁止器皿盖着盖子进行高压灭菌，易产生爆裂C．定期检查排水桶、排水管D. 一次高压灭菌物品尽可能装满 （标准答案：D）
使用生物安全柜（BSC）时下列哪种操作是错误的？
A. 在开始工作前和工作结束后都应当让BSC的风扇运行5分钟，移液管或其他物质不能堵住工作区前面的空气格栅B. 物品放入柜内工作区之前不需表面净化，使用过程中可以打开玻璃面板C. 实验操作应在工作台的中后部完成。D. 操作者应当尽量减少胳膊的伸进和移出 （标准答案：B）
关于使用生物实验材料注意事项说法错误的是：
A. 微生物、动物组织、细胞培养液、体液等生物材料可能存在细菌和病毒感染的潜伏性危险，处理时必须谨慎、小心B. 被微生物等污染的玻璃器皿在清洗或高压灭菌前，应先浸泡在适当的消毒液中C. 在缺乏高压灭菌设备时，可煮沸消毒被污染的物品D. 做完实验后，必须用肥皂、洗涤剂或消毒液充分洗净双手 （标准答案：C）
使用移液管时下列哪种操作是正确的？
A. 可以用移液管反复吸入和抽出传染性物质B. 一根移液管未经清洗，可吸取多种溶液C. 可以将任何传染性物质的液体吹入空气D. 无洗耳球时，不可用口吹吸移液管 （标准答案：D）
采用下列哪种方法对受污染的移液管消毒灭菌后, 再用自来水冲洗及去离子水冲净？
A. 适宜的消毒剂中浸泡和高压灭菌锅中B. 高压消毒锅中 C. 适宜的消毒剂中浸泡D. 肥皂水中浸泡 （标准答案：A）
无菌室需定期用什么消毒溶液擦拭墙、地面、桌椅及其它设施？
A．0.05%新洁尔灭B. 95%乙醇C. 高锰酸钾D. 洗涤剂 （标准答案：A）
在生物医学实验室中进行有害微生物和转基因操作，应使用：
A. 生物安全柜B. 净化工作台C. 普通实验台D. 通风柜 （标准答案：A）
紫外线消毒方便实用，紫外灯可以是固定式，也可以是活动式的，但离被照射物不应超过多少距离？
A．1.2m   B．2 m  C. 2.2 mD. 3.2m （标准答案：A）
恒温培养箱的使用最高温度为：
A．60℃ B．100℃ C. 45℃D. 80℃ （标准答案：A）
正常屏障系统动物实验室内的气压，相对室外是什么压力？
A. 正压  B. 负压  C. 等压  D. 随意 （标准答案：A）
如果在微生物实验中出现意外事故（如菌种管打破等）
洗手等，及时杀灭细菌和病毒，避免污染面扩大？
A．用消毒剂（84消毒剂）
在微生物实验中，一些不要的菌种等可：
A．直接向下水管道倾倒B．不需要经消毒和高压灭菌处理后，直接弃掉C．经消毒和高压灭菌处理后，再弃掉 （标准答案：C）
在微生物实验中，一些污染或盛有有害细菌和病毒的器皿，可：
A．不需要经消毒和高压灭菌处理后就再利用B．不需要经消毒和高压灭菌处理后就直接弃掉C．经消毒和高压灭菌处理后，再利用 （标准答案：C）
狂犬病毒培养或动物感染实验应在哪一级生物安全实验室中进行？
A. BSL-1或ABSL-1B. BSL-2或ABSL-2C. BSL-3或ABSL-3D. BSL-4或ABSL-4 （标准答案：C）
生物医学实验室内无污染的死亡动物尸体、组织碎块，应如何处理?A. 用塑料袋包装丢入生活垃圾桶中   B. 自行深埋处理C. 密封在专用塑料袋内，冷冻保存，并交专门机构处理D. 自行焚烧处理 （标准答案：C）
用于科学研究的实验动物，必须来源于具备什么证明的单位或部门？
A. 实验动物生产许可证B. 实验动物使用许可证C. 实验动物环境设施合格证 D. 动物实验使用许可证 （标准答案：A）
目前,学校哪个部门是供应合格实验动物或提供合格动物实验场所的部门？
A. 实验动物中心  B. 物资供应中心  C. 后勤部门 D. 设备供应部门 （标准答案：A）
凡从事动物实验的人员，必须取得有关部门颁发的什么证明？
A. 实验动物从业人员上岗证 B. 健康证明C. 专业学位证书 D. 动物实验技术人员资格认可证 （标准答案：D）
依照实验室生物安全国家标准的规定，什么场所不得从事高致病性病原微生物实验活动？
A. 一级、二级实验室B. 三级实验室C. 四级实验室 （标准答案：A）
下列哪种处置实验服的方法是错误的？
A. 离开实验室时，实验服必须脱下并留在实验室内B．实验服可穿着外出C. 用过的工作服应先在实验室中消毒，然后统一洗涤或丢弃D. 实验服不能携带回家 （标准答案：B）
生物医学实验室中个人防护用品不包括：
A. 口罩、帽子、一次性手套B. 防护镜C. 防护服 D. 纸巾 （标准答案：D）
以下关于二级生物安全防护实验室的注意事项中，错误的是：
A. 必须使用生物安全柜等专用安全设备B. 工作人员在试验时应穿工作服，戴防护眼镜C. 工作人员手上只有在皮肤破损或皮疹时，才应戴手套D. 必须具备喷淋装置、洗眼器等应急防护设施 （标准答案：C）
以下哪项不是实验室生物安全防护的目的？
A. 保护试验者不受实验对象侵染B. 确保实验室其他工作人员不受实验对象侵染C. 确保周围环境不受其污染D．保证得到理想的实验结果 （标准答案：D）
移液时，当有生物污染性物质溅出，为防止扩散应:A．立即用浸过消毒剂的布或纸处理，然后将被污染的物品进行高压消毒B．立即用布或纸处理C．立即采用高压消毒D. 立即用浸过消毒剂的布或纸处理 （标准答案：A）
干热灭菌使用温度和时间通常为：
A. 160-400℃，1-5hB. 100-150℃，1-5hC. 160-400℃，15-30minD. 160-400℃，15-30min （标准答案：A）
高压蒸汽灭菌是对实验材料进行灭菌的最有效和最可靠的方法，确保正确灭菌的条件是？
A. 121℃、灭菌10 分钟B. 100℃、灭菌30 分钟C. 121℃、灭菌15 分钟D. 115℃、灭菌15 分钟 （标准答案：C）
关于紫外线消毒，下列说法不正确的是：
A. 它可以是固定式的，也可以是活动式的，但距离被照射物不超过1.2m为宜B. 紫外线消毒方便实用，但不能彻底灭菌，特别是对细菌的芽孢杀灭效果较差C. 紫外线对人体有伤害作用，不可直视，更不能在开着的紫外灯光下工作D. 紫外线可用于所有病原微生物的消毒 （标准答案：D）
喷雾消毒法是采用各种化学消毒药物形成的气溶胶对空气和物体表面进行消毒，不能用作喷雾消毒的药物是：
A．2%戊二醛 B. 75%酒精溶液 C. 漂白粉溶液D. 甲醛 （标准答案：D）
关于湿热灭菌和干热灭菌两种方法的比较，错误的说法是：
A. 湿热灭菌较干热灭菌消毒效果更好，使用也较普遍B. 使用湿热灭菌时，蛋白质在含水多时容易变性，易于凝固C. 使用湿热灭菌时，蒸汽具有潜热，当蒸汽与被灭菌的物品接触时，可凝结成水而放出潜热，使温度迅速升高，加强灭菌效果D. 干热灭菌比湿热灭菌穿透力强，传导快 （标准答案：D）
高致病性禽流感病毒、艾滋病毒（Ⅰ型和Ⅱ型）按其危害程度，属于哪一类病原微生物？
A. 第一类B. 第二类C. 第三类D. 第四类 （标准答案：B）
干热灭菌是利用热的作用来杀菌，通常在以下哪种设备中进行？
A. 微波炉B. 烘箱C. 高压蒸汽灭菌器D. 电阻炉 （标准答案：B）
实验室生物安全性问题不仅涉及到动物间疾病的传播，最主要还关系到什么？
A. 实验成败  B. 实验室污染 C. 人民身体健康  D. 动物死亡 （标准答案：C）
对动物实验室的器材进行消毒灭菌效果最好的设备是什么？
A. 热水器  B. 紫外线灯  C. 臭氧发生器  D. 高压灭菌柜 （标准答案：D）
在分子生物学、遗传学、基因工程等实验中，哪种常见药品是致癌物质？实验中不能让药品接触到皮肤上。A．单体丙烯酰胺B．甲叉双丙稀酰胺C．溴化乙锭（EB） （标准答案：C）
在遗传学等实验中，哪种常见药品是致癌物质？实验中不可以让药品接触到皮肤上。A．单体丙烯酰胺B．秋水仙素C．甲叉双丙稀酰胺 （标准答案：B）
在生物化学蛋白电泳实验中，接触的哪种药品为神经性毒物，接触皮肤会被吸收？
A．秋水仙素B．溴化乙锭（EB）
生物学实验室内，什么常见物质是易燃易爆液体？必须妥善安置，正确使用。A．三硝基苯磺酸、苦味酸B．无机磷C．乙醚、二甲苯、丙酮、酒精 （标准答案：C）
生物学实验室内，什么物质是易燃易爆物固体？必须妥善安置，正确使用。A．溴化乙锭（EB）
硫磺、无机磷C．三硝基苯磺酸、苦味酸 （标准答案：B）
把玻璃管或温度计插入橡皮塞或软木塞时，常常会折断而使人受伤。下列不正确的操作方法是:A. 可在玻璃管上沾些水或涂上甘油等作润滑剂,一手拿着塞子，一手拿着玻璃管一端(两只手尽量靠近)，边旋转边慢慢地把玻璃管插入塞子中B. 橡皮塞等钻孔时，打出的孔比管径略小，可用圆锉把孔锉一下，适当扩大孔径C. 无需润滑,且操作时与双手距离无关 （标准答案：C）
不慎发生意外，下列哪个操作是正确的？
A. 如果不慎将化学品弄洒或污染，立即自行回收或者清理现场，以免对他人产生危险B. 任何时候见到他人洒落的液体应及时用抹布抹去，以免发生危险C. pH值中性即意味着液体是水，自行清理即可 D. 不慎将化学试剂弄到衣物和身体上，立即用大量清水冲洗10－15分钟 （标准答案：D）
以下物质中，哪些应该在通风橱内操作?A. 氢气   B. 氮气  C. 氦气   D. 氯化氢 （标准答案：D）
超级恒温水浴使用时错误的操作是：
A. 超级恒温水浴内应使用去离子水（或纯净水），B. 恒温水浴内去离子水未加到“正常水位”严禁通电，防止干烧C. 可以使用自来水 （标准答案：C）
大量试剂应放在什么地方？
A. 试剂架上B. 实验室内试剂柜中   C. 实验台下柜中   D. 试剂库内 （标准答案：D）
高温实验装置使用注意事项错误的是：
A. 注意防护高温对人体的辐射B. 熟悉高温装置的使用方法，并细心地进行操作C. 如不得已非将高温炉之类高温装置置于耐热性差的实验台上进行实验时，装置与台面之间要保留一厘米以上的间隙，并加垫隔热层，以防台面着火D. 使用高温装置的实验，要求在防火建筑内或配备有防火设施的室内进行，并要求密闭，减少热量损失 （标准答案：D）
过氧化酸、硝酸铵、硝酸钾、高氯酸及其盐、重铬酸及其盐、高锰酸及其盐、过氧化苯甲酸、五氧化二磷等是强氧化剂，使用时应注意：
A. 环境温度不要高于30℃   B. 通风要良好   C. 不要加热，不要与有机物或还原性物质共同使用D. 以上都是 （标准答案：D）
化学危险药品对人身会有刺激眼睛、灼伤皮肤、损伤呼吸道、麻痹神经、燃烧爆炸等危险，一定要注意化学药品的使用安全，以下不正确的做法是：
A. 了解所使用的危险化学药品的特性，不盲目操作，不违章使用B.妥善保管身边的危险化学药品，做到：标签完整，密封保存；避热、避光、远离火种。C.室内可存放大量危险化学药品D.严防室内积聚高浓度易燃易爆气体 （标准答案：C）
回流和加热时，液体量不能超过烧瓶容量的：
A. 1/2 B. 2/3C. 3/4 D. 4/5 （标准答案：B）
离心操作时，为防液体溢出，离心管中样品装量不能超过离心管体积的多少？
A．2/3B. 1/3C. 1/2D. 3/4 （标准答案：A）
普通塑料、有机玻璃制品的加热温度不能超过：
A．40℃B. 60℃C. 80℃D. 100℃ （标准答案：B）
取用化学药品时，以下哪些事项操作是正确的？
A. 取用腐蚀和刺激性药品时，尽可能带上橡皮手套和防护眼镜。B. 倾倒时，切勿直对容器口俯视；吸取时，应该使用橡皮球。C. 开启有毒气体容器时应带防毒用具。D. 以上都是 （标准答案：D）
取用试剂时，错误的说法是：
A. 不能用手接触试剂，以免危害健康和沾污试剂B. 瓶塞应倒置桌面上，以免弄脏，取用试剂后，立即盖严，将试剂瓶放回原处，标签朝外C. 要用干净的药匙取固体试剂，用过的药匙要洗净擦干才能再用D. 多取的试剂可倒回原瓶，避免浪费 （标准答案：D）
涉及有毒试剂的操作时，应采取的保护措施包括：
A. 佩戴适当的个人防护器具 B. 了解试剂毒性，在通风橱中操作C. 做好应急救援预案 D. 以上都是 （标准答案：D）
实验开始前应该做好哪些准备？
A. 必须认真预习，理清实验思路B. 应仔细检查仪器是否有破损，掌握正确使用仪器的要点，弄清水、电、气的管线开关和标记，保持清醒头脑，避免违规操作C. 了解实验中使用的药品的性能和有可能引起的危害及相应的注意事项D. 以上都是 （标准答案：D）
对于实验室的微波炉，下列哪种说法是错误的？
A. 微波炉开启后，会产生很强的电磁辐射，操作人员应远离B. 严禁将易燃易爆等危险化学品放入微波炉中加热C. 实验室的微波炉也可加热食品D. 对密闭压力容器使用微波炉加热时应注意严格按照安全规范操作 （标准答案：C）
实验室内使用乙炔气时，说法正确的是：
A. 室内不可有明火，不可有产生电火花的电器   B. 房间应密闭  C. 室内应有高湿度 D. 乙炔气可用铜管道输送 （标准答案：A）
实验中用到很多玻璃器皿，容易破碎，为避免造成割伤应该注意什么？
A. 装配时不可用力过猛，用力处不可远离连接部位 B. 不能口径不合而勉强连接； C. 玻璃折断面需烧圆滑，不能有棱角D. 以上都是 （标准答案：D）
使用易燃易爆的化学药品，不正确的操作是：
A. 可以用明火加热B. 在通风橱中进行操作 C. 不可猛烈撞击D. 加热时使用水浴或油浴 （标准答案：A）
室温较高时，有些试剂如氨水等，打开瓶塞的瞬间很易冲出气液流，应先如何处理，再打开瓶塞？
A. 先将试剂瓶在热水中浸泡一段时间  B. 振荡一段时间C. 先将试剂瓶在冷水中浸泡一段时间D. 先将试剂瓶颠倒一下 （标准答案：C）
天气较热时，打开腐蚀性液体，应该：
A. 直接用手  B. 用毛巾先包住塞子 C. 戴橡胶手套D. 用纸包住塞子 （标准答案：B）
往玻璃管上套橡皮管（塞）时，不正确的做法是：
A. 管端应烧圆滑 B. 用布裹手或带厚手套，以防割伤手 C. 可以使用薄壁玻管 D. 加点水或润滑剂 （标准答案：D）
稀硫酸溶液的正确制备方法是：
A. 在搅拌下，加水于浓硫酸中 B. 在搅拌下，加浓硫酸于水中C. 水加于浓硫酸，或浓硫酸加于水都无所谓 D. 水与浓硫酸两者一起倒入容器混合 （标准答案：B）
下列实验操作中，说法正确的是：
A. 可以对容量瓶、量筒等容器加热B. 在通风橱操作时, 可将头伸入通风柜内观察C. 非一次性防护手套脱下前必须冲洗干净，而一次性手套时须从后向前把里面翻出来脱下后再扔掉D. 可以抓住塑料瓶子或玻璃瓶子的盖子搬运瓶子 （标准答案：C）
下列气体须在通风橱内进行操作的是：
A. 硫化氢   B. 氟化氢  C. 氯化氢D. 以上都是 （标准答案：D）
下列实验室操作及安全的叙述，正确的是？
A. 实验后所取用剩余的药品应小心倒回原容器，以免浪费。B. 当强碱溶液溅出时，可先用大量的水稀释后再处理。C. 温度计破碎流出的汞，宜洒上盐酸使反应为氯化汞后再弃之。 （标准答案：B）
箱式电阻炉使用过程中，当温度升至多少度以上后，不得打开炉门进行激烈冷却，以免烧坏炉衬和电热元件?A、200℃ B、400℃   C、550℃  D、800℃ （标准答案：A）
需要你将硫酸、氢氟酸、盐酸和氢氧化钠各一瓶从化学品柜搬到通风橱内，正确的方法是：
A. 硫酸和盐酸同一次搬运，氢氟酸和氢氧化钠同一次搬运B. 硫酸和氢氟酸同一次搬运，盐酸和氢氧化钠同一次搬运C. 硫酸和氢氧化钠同一次搬运，盐酸和氢氟酸同一次搬运D. 硫酸和盐酸同一次搬运，氢氟酸、氢氧化钠分别单独搬运 （标准答案：D）
盐酸、甲醛溶液、乙醚等易挥发试剂应如何合理存放？
A. 和其它试剂混放   B. 放在冰箱中   C. 分类存放在干燥通风处D. 放在密闭的柜子中 （标准答案：C）
以下哪个药品（试剂）在使用时不用注意干燥防潮？
A. 锂 B. 碳化钙 C. 磷化钙D. 二氧化硅 （标准答案：D）
应如何简单辨认有味的化学药品？
A. 用鼻子对着瓶口去辨认气味   B. 用舌头品尝试剂C. 将瓶口远离鼻子，用手在瓶口上方扇动，稍闻其味即可D. 取出一点，用鼻子对着闻 （标准答案：C）
用剩的活泼金属残渣的正确处理方法是：
A. 连同溶剂一起作为废液处理B. 在氮气保护下，缓慢滴加乙醇，进行搅拌使所有金属反应完毕后，整体作为废液处理C. 将金属取出暴露在空气中使其氧化完全D. 以上都对 （标准答案：B）
有些固体化学试剂（如硫化磷、赤磷、镁粉等）
受冲击或磨擦能引起急剧燃烧，甚至爆炸。使用这些化学试剂时，要注意什么：
A. 要注意周围环境湿度不要太高  B. 周围温度一般不要超过30℃，最好在20℃以下C. 不要与强氧化剂接触D. 以上都是 （标准答案：D）
欲除去氯气时，以下哪一种物质作为吸收剂最为有效？
A. 氯化钙 B. 稀硫酸C. 硫代硫酸钠 D. 氢氧化铅 （标准答案：C）
在使用化学药品前应做好的准备有：
A. 明确药品在实验中的作用B. 掌握药品的物理性质（如：熔点、沸点、密度等）和化学性质C. 了解药品的毒性；了解药品对人体的侵入途径和危险特性；了解中毒后的急救措施D. 以上都是 （标准答案：D）
在蒸馏低沸点有机化合物时应采取哪种方法加热？
A. 酒精灯B. 热水浴C. 电炉 D. 砂浴 （标准答案：B）
关于重铬酸钾洗液，下列说法错误的是：
A. 将化学反应用过的玻璃器皿不经处理，直接放入重铬酸钾洗液浸泡B. 浸泡玻璃器皿时，不可以将手直接插入洗液缸里取放器皿C. 从洗液中捞出器皿后，立即放进清洗杯，避免洗液滴落在洗液缸外等处。然后马上用水连同手套一起清洗。D. 取放器皿应戴上专用手套，但仍不能在洗液里的时间过长。 （标准答案：A）
处理使用后的废液时，下列哪个说法是错误的？
A. 不明的废液不可混合收集存放B. 废液不可任意处理C. 禁止将水以外的任何物质倒入下水道，以免造成环境污染和处理人员危险D. 少量废液用水稀释后，可直接倒入下水道 （标准答案：D）
剧毒物品必须保管、储存在什么地方？
A. 铁皮柜B. 木柜子   C. 带双锁的铁皮保险柜D. 带双锁的木柜子 （标准答案：C）
剧毒物品保管人员应做到:A. 日清月结  B. 帐物相符   C. 手续齐全D. 以上都对 （标准答案：D）
处置实验过程产生的剧毒药品废液，说法错误的是：
A. 妥善保管  B. 不得随意丢弃、掩埋  C. 集中保存，统一处理D. 稀释后用大量水冲净 （标准答案：D）
实验室冰箱和超低温冰箱使用注意事项错误的是：
A. 定期除霜、清理，清理后要对内表面进行消毒B. 储存的所有容器，应当标明物品名称、储存日期和储存者姓名C. 除非有防爆措施，否则冰箱内不能放置易燃易爆化学品溶液，冰箱门上应注明这一点D. 可以在冰箱内冷冻食品和水 （标准答案：D）
实验完成后，废弃物及废液应如何处置？
A. 倒入水槽中 B. 分类收集后，送中转站暂存，然后交有资质的单位处理C. 倒入垃圾桶中 D. 任意弃置 （标准答案：B）
下列加热热源，化学实验室原则不得使用的是：
A. 明火电炉B. 水浴、蒸汽浴   C. 油浴、沙浴、盐浴   D. 电热板、电热套 （标准答案：A）
易燃化学试剂存放和使用的注意事项正确是：
A. 要求单独存放于阴凉通风处   B. 放在冰箱中时，要使用防爆冰箱C. 远离火源，绝对不能使用明火加热D. 以上都是 （标准答案：D）
用过的废洗液应如何处理？
A. 可直接倒入下水道 B. 作为废液交相关部门统一处理 C. 可以用来洗厕所D. 随意处置 （标准答案：B）
在普通冰箱中不可以存放什么物品？
A．普通化学试剂B．酶溶液   C. 菌体   D. 有机溶剂 （标准答案：D）
领取剧毒物品时，必须：）
各实验室在运送化学废弃物到各校区临时收集中转仓库之前，可以：
A．堆放在走廊上B．堆放在过道上C．集中分类存放在实验室内，贴好物品标签 （标准答案：C）
实验室的废弃化学试剂和实验产生的有毒有害废液、废物，可以：
A．集中分类存放，贴好标签，待送中转站集中处理B．向下水口倾倒C．随垃圾丢弃 （标准答案：A）
剧毒物品使用完或残存物处理完的空瓶，应：
A．随生活垃圾丢弃B．交回学校后勤技术物资服务中心C．交回学校保卫处 （标准答案：B）
以下什么物质引起的皮肤灼伤禁用水洗?A. 五氧化二磷B. 五硫化磷C. 五氯化磷D. 以上都是 （标准答案：D）
搬运剧毒化学品后，应该：
A. 用流动的水洗手B. 吃东西补充体力   C. 休息 （标准答案：A）
当有汞（水银）溅失时，应如何处理现场?A. 用水擦  B. 用拖把拖  C. 扫干净后倒入垃圾桶D. 收集水银，用硫磺粉盖上并统一处理 （标准答案：D）
化学品的毒性可以通过皮肤吸收、消化道吸收及呼吸道吸收等三种方式对人体健康产生危害，下列不正确的预防措施是：
A. 实验过程中使用三氯甲烷时戴防尘口罩B. 实验过程中移取强酸、强碱溶液应带防酸碱手套C. 实验场所严禁携带食物；禁止用饮料瓶装化学药品，防止误食D. 称取粉末状的有毒药品时，要带口罩防止吸入 （标准答案：A）
黄磷自燃应如何扑救：
A. 用高压水枪  B. 用高压灭火器   C. 用雾状水灭火或用泥土覆盖D. 以上都对 （标准答案：C）
金属钠着火可采用的灭火方式有：
A. 干砂B. 水C. 湿抹布   D. 泡沫灭火器 （标准答案：A）
铝粉、保险粉自燃时如何扑救？
A. 用水灭火  B. 用泡沫灭火器  C. 用干粉灭火器  D. 用干砂子灭火 （标准答案：D）
强碱烧伤处理错误的是：
A. 立即用稀盐酸冲洗   B. 立即用1%～2%的醋酸冲洗C. 立即用大量水冲洗   D. 先进行应急处理，再去医院处理 （标准答案：A）
容器中的溶剂或易燃化学品发生燃烧应如何处理？
A. 用灭火器灭火或加砂子灭火  B. 加水灭火  C. 用不易燃的瓷砖、玻璃片盖住瓶口  D. 用湿抹布盖住瓶口 （标准答案：A）
溶剂溅出并燃烧应如何处理？
A. 马上使用灭火器灭火B. 马上向燃烧处盖砂子或浇水C. 马上用石棉布盖住燃烧处，尽快移去临近的其它溶剂，关闭热源和电源，再灭火   D. 以上都对 （标准答案：C）
实验过程中发生烧烫(灼)伤，错误的处理方法是：
A. 浅表的小面积灼伤，以冷水冲洗15至30分钟至散热止痛B. 以生理食盐水擦拭（勿以药膏、牙膏、酱油涂抹或以纱布盖住）C. 若有水泡可自行刺破D. 大面积的灼伤，应紧急送至医院 （标准答案：C）
使用碱金属引起燃烧应如何处理？
A. 马上使用灭火器灭火  B. 马上向燃烧处浇水灭火C. 马上用石棉布盖砂子盖住燃烧处，尽快移去临近其它溶剂，关闭热源和电源，再用灭火器灭火D. 以上都对 （标准答案：C）
试剂或异物溅入眼内，处理措施正确的是：
A. 溴：大量水洗，再用1％NaHCO3溶液洗B. 酸：大量水洗，用1～2％NaHCO3溶液洗C. 碱：大量水洗，再以1％硼酸溶液洗 D. 以上都对 （标准答案：D）
为了防止在开启或关闭玻璃容器时发生危险，下列哪一种瓶塞不适宜作为盛放具有爆炸危险性物质的玻璃容器的瓶塞？
A. 软木塞 B. 磨口玻璃塞  C. 胶皮塞 D. 橡胶塞 （标准答案：B）
眼睛被化学品灼伤后，首先采取的正确方法是：
A.点眼药膏B.立即开大眼睑，用清水冲洗眼睛C.马上到医院看急诊 （标准答案：B）
以下是酸灼伤的处理方法，其顺序为：
①以1～2％NaHCO3溶液洗。   
②立即用大量水洗
③送医院A. ①③②B. ②①③C. ③①②D. ③②① （标准答案：B）
以下是溴灼伤处理方法，其顺序为：  
①送医院
②立即用大量水洗
③用乙醇擦至灼伤处为白色。A. ②③①B. ②①③C. ③②①D. ①②③ （标准答案：A）
当不慎把大量浓硫酸滴在皮肤上时，正确的处理方法是：
A. 用酒精棉球擦 B. 不作处理，马上去医院C. 用碱液中和后，用水冲洗 D. 以吸水性强的纸或布吸去后，再用水冲洗 （标准答案：D）
当不慎把少量浓硫酸滴在皮肤上(在皮肤上没形成挂液)时，正确的处理方法是：
A. 用酒精棉球擦 B. 不作处理，马上去医院C. 用碱液中和后，用水冲洗 D. 用水直接冲洗 （标准答案：D）
一般无机酸、碱液和稀硫酸不慎滴在皮肤上时，正确的处理方法是：
A. 用酒精棉球擦 B. 不作处理，马上去医院C. 用水直接冲洗D. 用碱液中和后，用水冲洗 （标准答案：C）
皮肤若被低温（如固体二氧化碳、液氮）冻伤，应：
A. 马上送医院B. 用温水慢慢恢复体温C. 用火烘烤D. 应尽快浸入热水 （标准答案：B）
HCN无色，气味为：
A. 无味  B. 大蒜味  C. 苦杏仁味D. 烂苹果味 （标准答案：C）
不具有强酸性和强腐蚀性的物质是：
A. 氢氟酸B. 碳酸   C. 稀硫酸D. 稀硝酸 （标准答案：B）
易燃类液体的特点是：
A. 闪点在25℃以下的液体，闪点越低，越易燃烧B. 极易挥发成气体C. 遇明火即燃烧D. 以上都是 （标准答案：D）
对于一些吸入或食入少量即能中毒至死的化学试剂，生物试验中致死量（LD50）在50mg/kg以下的称为剧毒化学试剂，以下哪个不是剧毒化学试剂：
A. 氰化钾　  B. 三氧化二砷  　C. 氯化汞D. 苯 （标准答案：D）
危险化学品包括哪些物质？
A. 爆炸品、易燃气体、易燃喷雾剂， 氧化性气体，加压气体B. 易燃液体，易燃固体，自反应物质，可自燃液体，自燃自热物质，遇水放出易燃气体的物质C. 氧化性液体，氧化性固体，有机过氧化物，腐蚀性物质D. 以上都是 （标准答案：D）
危险化学品的毒害包括：
A.皮肤腐蚀性/刺激性，眼损伤/眼刺激B.急性中毒致死，器官或呼吸系统损伤，生殖细胞突变性，致癌性C.水环境危害性, 放射性危害D.以上都是 （标准答案：D）
危险化学品的急性毒性表述中，半致死量LD50代表什么意义？
A. 致死量 B. 导致一半受试动物死亡的量 C. 导致一半受试动物死亡的浓度D. 导致全部受试动物死亡的浓度 （标准答案：B）
表示危险化学品的急性毒性的LD50的单位是什么？
A. mg/kg  B. g/kg C. mL/kg  D. ug/kg （标准答案：A）
下列那一项不是发生爆炸的基本因素？
A .温度B. 压力C. 湿度 D. 着火源 （标准答案：C）
下面哪些物质彼此混合时，不容易引起火灾？
A. 活性炭与硝酸铵B. 金属钾、钠和煤油C. 磷化氢、硅化氢、烷基金属、白磷等物质与空气接触D. 可燃性物质（木材、织物等）与浓硫酸 （标准答案：B）
2,4-二硝基苯甲醚、萘、二硝基萘等可升华固体药品燃烧应如何进行灭火：
A. 用灭火器灭火B. 火灭后还要不断向燃烧区域上空及周围喷雾水C. 用水灭火，并不断向燃烧区域上空及周围喷雾水至可燃物完全冷却D. 以上都是 （标准答案：D）
遇水发生剧烈反应,容易产生爆炸或燃烧的化学品是:A. K、Na、Mg、Ca、Li、AlH3、电石  B. K、Na、Ca、Li、AlH3、MgO、电石 C. K、Na、Ca、Li、AlH3、电石 D. K、Na、Mg、Li、AlH3、电石 （标准答案：C）
苯乙烯、乙酸乙烯酯应如何存放？
A. 放在防爆冰箱里 B. 和其它试剂混放  C. 放在通风橱内D. 放在密闭的柜子中 （标准答案：A）
不需要放在密封的干燥器内的药品是：
A. 过硫酸盐   B. 五氧化二磷  C. 三氯化磷  D. 盐酸 （标准答案：D）
不需在棕色瓶中或用黑纸包裹，置于低温阴凉处的药品是：
A. 卤化银   B. 浓硝酸  C. 汞  D. 过氧化氢 （标准答案：C）
以下哪种物质不会灼伤皮肤？
A. 强碱、强酸   B. 强氧化剂   C. 溴   D. KBr、NaBr水溶液 （标准答案：D）
氮氧化物主要伤害人体的：
A. 眼、上呼吸道 B. 呼吸道深部的细支气管、肺泡C. 皮肤D. 消化道 （标准答案：B）
关于存储化学品说法错误的是：
A. 化学危险物品应当分类、分项存放，相互之间保持安全距离B. 遇火、遇潮容易燃烧、爆炸或产生有毒气体的化学危险品，不得在露天、潮湿、漏雨或低洼容易积水的地点存放C. 受阳光照射易燃烧、易爆炸或产生有毒气体的化学危险品和桶装、罐装等易燃液体、气体应当在密闭地点存放D. 防护和灭火方法相互抵触的化学危险品，不得在同一仓库或同一储存室存放 （标准答案：C）
关于存放自燃性试剂说法错误的是：
A. 单独储存B. 储存于通风、阴凉、干燥处C. 存放于试剂架上D. 远离明火及热源，防止太阳直射 （标准答案：C）
关于化学品的使用、管理，下列说法哪个是错误的？
A. 打开塑料瓶的化学品时不要过于用力挤压，否则可能导致液体溢出或迸溅到身体上B. 有机溶剂可以置于普通冰箱保存C. 分清标签，认真阅读标签，按标签使用D. 共用化学品从专用柜里取出，使用时注意保持标签的完整，用后放回专用柜 （标准答案：B）
氢氟酸有强烈的腐蚀性和危害性，皮肤接触氢氟酸后可出现疼痛及灼伤，随时间疼痛渐剧，皮肤下组织被破坏，这种破坏会传播到骨骼。下面哪个说法是错误的？
A.稀的氢氟酸危害性很低，不会产生严重烧伤B.氢氟酸蒸气溶于眼球内的液体中会对人的视力造成永久损害C.使用氢氟酸一定要戴防护手套，注意不要接触氢氟酸蒸汽D.工作结束后要注意用水冲洗手套、器皿等，不能有任何残余留下 （标准答案：A）
化学药品库中的一般药品应如何分类？
A. 按生产日期分类   B. 按有机、无机两大类，有机试剂再细分类存放C. 随意摆放D. 按购置日期分类 （标准答案：B）
混和时不会生成高敏感、不稳定或者具有爆炸性物质的是：
A. 醚和醇类   B. 烯烃和空气   C. 氯酸盐和铵盐   D. 亚硝酸盐和铵盐 （标准答案：A）
混和或相互接触时，不会产生大量热量而着火、爆炸的是：
A. KMnO4和浓硫酸   B. CCl4和碱金属  C. 硝铵和酸  D. 浓HNO4和胺类 （标准答案：B）
混和或相互接触时，不会产生大量热量而着火、爆炸的是：
A.（亚、次）氯酸盐和酸  B. CrO3和可燃物  C. KMnO4和可燃物  D. CCl4和碱金属 （标准答案：D）
活泼金属应存放在何处？
A. 密封容器中并放入冰箱 B. 密封容器中并放入干燥器   C. 泡在煤油里密封避光保存D. 密封容器中并放入密闭柜子内 （标准答案：C）
金属Hg具有高毒性，常温下挥发情况如何？
A. 不挥发  B. 慢慢挥发  C. 很快挥发D. 需要在一定条件下才会挥发 （标准答案：B）
领取及存放化学药品时，以下说法错误的是：
A. 确认容器上标示的中文名称是否为需要的实验用药品。B. 学习并清楚化学药品危害标示和图样。C. 化学药品应分类存放。D. 有机溶剂，固体化学药品，酸、碱化合物可以存放于同一药品柜中。 （标准答案：D）
氯气急性中毒可引起严重并发症，如气胸、纵隔气肿等，不会引起什么症状？
A. 中、重度昏迷  B. 支气管哮喘C. 慢性支气管炎  D. 严重窒息 （标准答案：C）
钠，钾等碱金属须贮存于：
A. 水中 B. 酒精中C. 煤油中 D. 暴露在空气中 （标准答案：C）
以下药品按毒性从大到小排序正确的是：
A. 甲醛、苯、苯乙烯、丙酮B. 苯、甲醛、甲苯、丙酮  C. 甲苯、甲醛、苯、丙酮D. 苯、丙酮、甲苯、甲醛 （标准答案：B）
闪点越低，越容易燃烧。闪点在－4℃以上的溶剂是：
A. 甲醇、乙醇、乙腈B. 乙酸乙酯、乙酸甲酯  C. 乙醚、石油醚   D. 汽油、丙酮、苯 （标准答案：A）
实验人员都要注意防止被实验设备产生的X射线照射，下列能够产生X射线的仪器是：
A. X射线衍射仪B. 721分光光度计C. 液相色谱D. 气相色谱 （标准答案：A）
为了安全，须贮存于煤油中的金属是：
A. 钠 B. 铝C. 铁 D. 钙 （标准答案：A）
下列不属于易燃液体的是：
A. 5%稀硫酸B. 乙醇C. 苯D. 二硫化碳 （标准答案：A）
下列说法错误的是：
A. 丙酮、乙醇都有较强的挥发性和易燃性，二者都不能在任何有明火的地方使用B. 丙酮会对肝脏和大脑造成损害，因此避免吸入丙酮气体C. 强酸强碱等不能与身体接触D. 弱酸弱碱在使用中可以与身体接触 （标准答案：D）
下列关于混合物的描述错误的是：
A. 三氧化铬的硫酸溶液与有机物混合，可能爆炸B. 硝酸氨与活性炭混合可能燃烧C. 高氯酸与金属盐混合可能爆炸D. 高氯酸与盐酸混合可能爆炸 （标准答案：D）
下列何者是会发生爆炸的物质？
A. 氧化锌 B. 三硝基甲苯C. 四氯化碳 D. 氧化铁 （标准答案：B）
下列何种物质贮存于空气中易发生爆炸？
A. 苯乙烯 B. 对二甲苯C. 苯 D. 甲苯 （标准答案：A）
下列哪种物质与乙醇混溶时易发生爆炸？
A. 盐酸 B. 乙醚  C. 高氯酸 D. 丙酮 （标准答案：C）
不是实验室常用于皮肤或普通实验器械的消毒液为？
A．0.2%-1% 漂白粉溶液 B．70%乙醇  C. 2%碘酊  D. 0.2%-0.5%的洗必泰 （标准答案：A）
下列试剂哪个不用放在棕色瓶内保藏？
A. 硫酸亚铁  B. 高锰酸钾  C. 亚硫酸钠  D. 硫酸钠 （标准答案：D）
下列物质无毒的是：
A. 乙二醇   B. 硫化氢 C. 乙醇   D. 甲醛 （标准答案：C）
下列物质应避免与水接触以免发生危险的是：
A. 氯化钠  B. 氯化钙  C. 四氢化铝  D. 硫酸钙 （标准答案：C）
下列物质不属于剧毒物的是：
A. 碘甲烷、丙腈  B. 氯乙酸、丙烯醛  C. 五氯苯酚、铊 D. 硫酸钡 （标准答案：D）
下列不属于危险化学品的是：
A. 汽油、易燃液体B. 放射性物品;  C. 氧化剂、有机过氧化物、剧毒药品和感染性物品D. 氯化钾 （标准答案：D）
下面哪组溶剂不属易燃类液体？
A. 甲醇、乙醇B. 四氯化碳、乙酸  C. 乙酸丁酯、石油醚D. 丙酮、甲苯 （标准答案：B）
下面所列试剂不用分开保存的是：
A. 乙醚与高氯酸B. 苯与过氧化氢  C. 丙酮与硝基化合物  D. 浓硫酸与盐酸 （标准答案：D）
一般将闪点在25℃以下的化学试剂列入易燃化学试剂，它们多是极易挥发的液体。以下哪种物质不是易燃化学试剂？
A. 乙醚 B. 苯C. 甘油 D. 汽油 （标准答案：C）
金属钾、钠、锂、钙、电石等固体化学试剂，遇水即可发生激烈反应，并放出大量热，也可产生爆炸，它们应如何存放：
A. 直接放在试剂瓶中保存B. 浸没在煤油中保存（容器不得渗漏）
硝酸等散发酸雾的物质存在C. 用纸密封包裹存放   D. 放在铁盒子里 （标准答案：B）
以下几种气体中，无毒的气体为：
A. 氧气 B. 一氧化碳 C. 硫化氢 D. 氰化氢 （标准答案：A）
以下几种气体中，有毒的气体为：
A. 氧气 B. 氮气C. 氯气 D. 二氧化碳 （标准答案：C）
以下几种气体中，最毒的气体为：
A. 氯气 B. 光气（COCL2）C. 二氧化硫 D. 三氧化硫 （标准答案：B）
以下哪种酸具有强腐蚀性，使用时须做必要防护：
A. 硝酸  B. 硼酸C. 稀醋酸 （标准答案：A）
以下药品受震或受热可能发生爆炸的是：
A. 过氧化物 B. 高氯酸盐C. 乙炔铜 D. 以上都是 （标准答案：D）
以下药品中，可以与水直接接触的是：
A. 金属钠、钾 B. 电石C. 白磷 D. 金属氢化物 （标准答案：C）
以下液体中，投入金属钠最可能发火燃烧的是：
A. 无水乙醇 B. 苯C. 水 D. 汽油 （标准答案：C）
有些固体化学试剂接触空气即能发生强烈氧化作用，如黄磷，应如何保存：
A. 要保存在水中 B. 放在试剂瓶中保存  C. 用纸包裹存放D. 放在盒子中 （标准答案：A）
减压蒸馏时应用下列哪一种器皿作为接收瓶和反应瓶？
A. 薄壁试管 B. 锥形瓶、圆底烧瓶  C. 平底烧瓶 （标准答案：B）
强氧化剂与有机物、镁粉、铝粉、锌粉可形成爆炸性混合物，以下哪种物质是安全的？
A. H2O2B. NH4NO3C. K2SO4D. 高氯酸及其盐 （标准答案：C）
苯属于高毒类化学品，下列叙述正确的是：
A. 短期接触，苯对中枢神经系统产生麻痹作用，引起急性中毒。  B. 长期接触，苯会对血液造成极大伤害，引起慢性中毒。 C. 对皮肤、粘膜有刺激作用，是致癌物质 D. 以上都是 （标准答案：D）
丙酮属于低毒类化学品，下列叙述正确的是：
A. 它的闪点只有-18℃，具有高度易燃性。。 B. 对神经系统有麻醉作用，并对黏膜有刺激作用。  C. 它的沸点只有56℃，极易挥发;   D. 以上都对 （标准答案：D）
引起电器线路火灾的原因是：
A. 短路B. 电火花C. 负荷过载D．以上都是 （标准答案：D）
在遇到高压电线断落地面时，导线断落点多少米内，禁止人员进入。A．10  B．20C．30 D. 50 （标准答案：B）
进行照明设施的接电操作，应采取的防触电措施为：
A. 湿手操作  B. 切断电源 C. 站在金属登子或梯子上 D. 戴上手套 （标准答案：B）
一般居民住宅、办公场所，若以防止触电为主要目的时，应选用漏电动作电流为多少的漏电保护开关？
A. 6 mA  B. 15mA  C. 30mAD. 50mA （标准答案：C）
发生触电事故的危险电压一般是?多少伏以上？
A．24  B．26 C．65 D. 110 （标准答案：C）
万一发生电气火灾，首先应该采取的第一条措施是：
A. 打电话报警B. 切断电源C. 扑灭明火D. 求援 （标准答案：B）
实验室、宿舍禁止使用电热水壶、热得快。一般电热水壶的功率为：
A．100W左右B．200W左右C．500W左右D. 800W以上 （标准答案：D）
造成触电事故的因素是：
A．电流流过人体 B．电压C．电场D. 磁场 （标准答案：A）
静电电压最高可达?(?)?，放电时易产生静电火花，引起火灾。A．50伏 B．上万伏C. 220伏 D. 380伏 （标准答案：B）
金属梯子不适于以下什么工作场所?A．带电作业的工作场所  B．坑穴或密闭场所   C．高空作业 D. 静电 （标准答案：A）
电线插座损坏时，既不美观也不方便工作，并造成：
A．吸潮漏电B．空气开关跳闸C．触电伤害 D. 以上都是 （标准答案：D）
国内民用照明电路电压为以下哪种?A．直流电压220伏  B. 交流电压280伏  C. 交流电压220伏D. 交流电压110伏 （标准答案：C）
人体在电磁场作用下会受到不同程度的伤害，其原因是？
A．电流  B．电压C．电磁波辐射D. 静电 （标准答案：C）
雷电放电具有什么特点？
A. 电流大，电压高  B．电流小，电压高  C．电流大，电压低D. 电磁波辐射 （标准答案：A）
实验室内的插座距地面的高度一般不低于多少米?A．0．3米  B．0．2米 C．0．1米  D. 0．5米 （标准答案：A）
漏电保护器对下例哪种情况不起作用？
A. 单手碰到带电体B. 人体碰到带电设备C. 双手碰到两相电线（此时人体作为负载，已触电）D. 人体碰到漏电机壳 （标准答案：C）
开展动物实验过程中，以下哪些做法是正确的？
A. 废弃的动物尸体与器官可作为饲料原料再利用B. 废弃的动物尸体与器官可自行焚烧处理C. 实验动物排泄物可以作为肥料再利用D. 实验动物应从国家指定的具有资质的单位获得 （标准答案：D）
用于饲养实验动物或进行动物实验的设施或部门，必须具备什么证明？
A. 实验动物生产许可证B. 实验动物使用许可证C. 实验动物环境设施合格证 D. 动物实验使用许可证 （标准答案：B）
感染动物实验完成后，动物尸体及废弃物转移出特殊实验室前，应采取哪种方法处理？
A. 药水浸泡 B. 高压灭菌C. 深埋D. 焚烧 （标准答案：B）
一旦出现实验动物生物安全性的问题，首先必须向学校哪个机构报告？
A. 保卫处  B. 校医院  C. 校长办公室   D. 实验动物突发事件应急小组 （标准答案：D）
发生人畜共患病时，须立即向学校有关机构报告，同时还必须立即向当地什么职能部门报告？
A. 卫生厅  B. 农业厅  C. 卫生防疫部门  D. 医院 （标准答案：C）
实验室各种管理规章制度应该：
A．上墙或便于取阅的地方 B. 存放在档案柜中 C. 由相关人员集中保管D. 保存在计算机内 （标准答案：A）
使用办公自动化设备时，应当遵守下列规定：
A. 不得在没有保密措施的传真机、计算机上传输或者处理涉及国家秘密的信息B. 使用计算机信息网络国际联网传输信息不得涉及国家秘密C. 未经原确定密级的国家机关、单位批准，不得复制国家秘密的信息；不得使用手机、无线话筒传达涉及国家秘密的信息D. 以上都是 （标准答案：D）
学校对危险化学废物的处理的工作原则是：
A. 自行处理B. 分类收集、定点存放、专人管理、集中处理C. 当作生活垃圾处理D. 以上都不对 （标准答案：B）
由于行为人的过失引起火灾，造成严重后果，危害公共安全的行为，构成：
A. 纵火罪B. 失火罪C. 玩忽职守罪D. 重大责任事故罪 （标准答案：B）
对危险废物的容器和包装物以及收集、贮存、运输、处置危险废物的设施、场所，必须：
A．设置危险废物识别标志B．设置生活垃圾识别标志C．不用设置识别标志 （标准答案：A）
实验室安全管理实行哪种管理？
A. 校、（院）
实验室三级管理  B. 校、（院）
实验室两级管理D. 实验事自行管理 （标准答案：A）
购买剧毒药品说法错误的是：
A. 向学校保卫处申请并批准备案 B. 经过公安局审批C. 经过环保局审批D. 通过正常渠道在指定的化学危险品商店购买 （标准答案：C）
可以在化学实验室穿着的鞋是：
A. 凉鞋 B. 高跟鞋C. 拖鞋 D. 球鞋 （标准答案：D）
生产、经营、储存、运输、使用危险化学品和处置废弃危险化学品的单位，其（ ）
法规、规章的规定和国家标准，并对本单位危险化学品的安全负责。A.主要负责人B.技术人员，C.从业人员  D.安全管理人员 （标准答案：A）
在易燃易爆场所不能穿：
A.布鞋   B.胶鞋 C.带钉鞋 （标准答案：C）
对危险废物的容器和包装物以及收集、贮存、运输、处置危险废物的设施、场所，必须：
A．设置危险废物识别标志B．设置生活垃圾识别标志C．不用设置识别标志 （标准答案：A）
化学药品存放室要有防盗设施，保持通风，试剂存放应：
A．按不同类别分类存放B．大量危险化学品存放在实验室C．可以存放在走廊上 （标准答案：A）
生物实验中的一次性手套及沾染EB致癌物质的物品，应：
A．丢弃在普通垃圾箱内B．统一收集和处理C．随意放在实验室 （标准答案：B）
实验室内。A．使用闸刀开关、木质配电板和花线B．自己随意接、拉电线C．固定电源插座未经允许不得拆装、改线 （标准答案：C）
实验室钥匙不得私自配置或给他人使用。钥匙的配发、管理由谁负责？
A．实验室主任B．指导教师C．学生 （标准答案：A）
在实验室区域内，可以：
A．吸烟、烹饪、用膳B．睡觉过夜和进行娱乐活动C．做与学习、工作有关的事情 （标准答案：C）
节假日期间，仍然需要进入实验室工作的师生，要严格遵守实验室操作规程，做实验时必须要有人在场，并且在实验完成离开时负责  ，锁好门窗，以防火灾和爆炸、溢水等事故。A．关闭仪器设备B．关闭水源、电源、气源C．关闭计算机 （标准答案：B）
对常用的又是易制毒的试剂，应：
A．放在试剂架上B．放在抽屉里，并由专人管理C．锁在实验室的试剂柜中，并由专人管理 （标准答案：C）
进行危险性实验时，应：
A．单人操作B．必须要有两人以上C．必须要有三人 （标准答案：B）
实验解剖用过的无污染动物尸体，应：
A．随意丢弃B．放入塑料袋中，直接作为生活垃圾处理C．放入塑料袋中，交由学校动物中心统一处理 （标准答案：C）
实验解剖用过的污染动物尸体，应：
A．放入塑料袋中，直接作为生活垃圾处理B．放入塑料袋中，随意丢弃C．先在实验室内灭菌后放入塑料袋中，再交由学校动物中心统一处理 （标准答案：C）
废弃的有害固体药品，应：
A．不经处理解毒后就丢弃在生活垃圾处B．经处理解毒后，才可丢弃在生活垃圾处C．收集起来由专业公司处理 （标准答案：C）
实验室、办公室等用电场所如需增加电器设备，以下说法正确的是？
A．老师自行改装B．须经学校有关部门批准，并由学校指派电工安装C．学生可以私自改接 （标准答案：B）
随手使用的手纸、饮料瓶等垃圾应该如何处理？
A．扔桌子上B．扔地上C．交给老师D. 扔垃圾桶 （标准答案：D）
以下对放射性垃圾的安全管理不正确的是：
A. 允许非放射性垃圾混入放射性垃圾B. 将放射性垃圾放入专用容器收集、包装、储存，由专业部门统一回收处理C. 严禁放射性垃圾放入非放射性垃圾D. 放射性垃圾和非放射性垃圾必须分开放置 （标准答案：A）
CO是什么味？
A. 酸味  B. 烂苹果味  C. 无味D. 臭鸡蛋味 （标准答案：C）
不会发生爆炸的是：
A. 亚麻粉尘   B. 砂尘C. 面粉 （标准答案：B）
具有下列哪些性质的化学品属于化学危险品：
A. 爆炸B. 易燃、腐蚀、放射性C. 毒害D. 以上都是 （标准答案：D）
实验室存放化学品不得使用哪类冰箱？
A. 机械温控冰箱B. 电子温控冰箱C. 防爆冰箱 （标准答案：A）
易燃液体加热时可以：
A. 用电炉加热，有人看管B. 用电热套加热可不用人看管C. 用水浴加热，并有人看管D. 用水浴加热不用人看管 （标准答案：C）
发生危险化学品事故后,应该向什么方向疏散？
A.下风  B.上风   C.顺风 （标准答案：B）
进行危险物质、挥发性有机溶剂、特定化学物质或毒性化学物质等操作实验或研究，说法错误的是：
A. 必须戴防护口罩 B. 必须戴防护手套C. 必须戴防护眼镜 D. 无所谓 （标准答案：D）
为避免误食有毒的化学药品，以下说法正确的是：
A. 可把食物、食具带进化验室 B. 在实验室内可吃口香糖C. 使用化学药品后须先洗净双手方能进食 D. 实验室内可以吸烟 （标准答案：C）
药品中毒的途径有哪些？
A. 呼吸器官吸入B. 由皮肤渗入  C. 吞入D. 以上都是 （标准答案：D）
下列粉尘中，哪种粉尘可能会发生爆炸：
A. 生石灰  B. 面粉  C. 水泥  D. 钛白粉 （标准答案：B）
有机物或能与水发生剧烈化学反应的药品着火，应用   ，以免扑救不当造成更大损害。A．其他有机物灭火B．自来水灭火C．灭火器或沙子扑灭 （标准答案：C）
能相互反应产生有毒气体的废液，应：
A．随垃圾丢弃B．向下水口倾倒C．不得倒入同一收集桶中 （标准答案：C）
若某种废液倒入回收桶会发生危险，则应：
A．直接向下水口倾倒B．随垃圾一起丢弃C．单独暂存于容器中，并贴上标签 （标准答案：C）
易燃、易爆物品和杂物等应该堆放在：
A．烘箱、箱式电阻炉等附近B．冰箱、冰柜等附近C．单独通风的实验室内 （标准答案：C）
加热和蒸馏有易燃试剂的实验时，不能用：
A．水浴锅B．明火C．通风橱 （标准答案：B）
实验室内的浓酸、浓碱处理，一般可：
A．先中和后倾倒，并用大量的水冲洗管道B．不经处理，沿下水道流走C．不需中和，直接向下水道倾倒 （标准答案：A）
实验室内的汞蒸气会造成人员慢性中毒，为了减少汞液面的蒸发，可在汞液面上覆盖什么液体，效果最好？
A．水液体B．甘油C．5%Na2S?H2O （标准答案：B）
在铣削中清理切屑时，应使用:A. 手   B. 毛刷C. 棉丝D. 吹气 （标准答案：B）
以下哪项不属于死亡的特征?A. 呼之不应  B. 呼吸停止C. 心跳停止  D. 双侧瞳孔散大固定 （标准答案：A）
以下符合急救与防护“四先四后”原则的是：
A．先抢后救  B. 先轻后重C．先缓后急  D. 先病后伤 （标准答案：A）
以下哪项不是呼吸、心跳停止的表现?A. 意识忽然丧失  B. 颈动脉搏动不能触及C. 面色苍白转而紫绀  D. 瞳孔缩小 （标准答案：D）
以下止血方法中,哪种不作为首选应用?A．直接压迫止血法   B. 止血点压迫止血法C．填塞止血法   D. 止血带止血法 （标准答案：D）
如果触电者伤势严重，呼吸停止或心脏停止跳动，应先竭力采用胸外心脏挤压和   方法进行施救。A．按摩 B．点穴 C. 人工呼吸D. 送医院 （标准答案：C）
被电击的人能否获救，关键在于：
A. 触电的方式  B. 能否尽快脱离电源和施行紧急救护 C. 触电电压的高低 D. 人体电阻 （标准答案：B）
有人触电时，使触电人员脱离电源的错误方法是：
A. 借助工具使触电者脱离电源 B. 抓触电人的手  C. 抓触电人的干燥外衣D. 切断电源 （标准答案：B）
发现燃气泄漏,正确做法是？
A.触动电器开关或拨打电话B.使用明火C.迅速关阀门,打开门窗 （标准答案：C）
有异物刺人头部或胸部时,以下哪种急救方法是错误的?A.快速送往医院救治   B.用毛巾等物将异物固定住,不让其乱动C.马上拔出,进行止血 （标准答案：C）
化学强腐蚀烫、烧伤事故发生后，应 ，保持创伤面的洁净以待医务人员治疗。或用适合于消除这类化学药品的特种溶剂、溶液仔细洗涤烫、烧伤面。A．迅速用大量清水冲洗干净皮肤B．迅速解脱伤者被污染衣服，及时用大量清水冲洗干净皮肤C．迅速解脱伤者被污染衣服 （标准答案：B）
师生进入生化类实验室工作，一定要搞清楚   等位置，出现情况能做好相应的自救工作。A．门窗的位置B．易燃、易爆物品大位置C．冲眼器、紧急喷淋、急救药箱的位置 （标准答案：C）
在实验中，以下哪种做法是错误的？
A．一旦浓硫酸落在人体身上时，用4.5%乙酸或1.5%左右的盐酸中和洗涤B．一旦浓硫酸落在人体身上时，以弱碱（2%碳酸钠）或肥皂液中和洗涤C．一旦碱液落在皮肤上时，用4.5%乙酸或1.5%左右的盐酸中和洗涤 （标准答案：A）
实验中溅入口中已下咽的强酸，先饮用大量水，再服用：
A．氢氧化铝溶液，鸡蛋白B．乙酸果汁，鸡蛋白C．硫酸铜溶液（30g溶于一杯水中）催吐 （标准答案：A）
实验中溅入口中已下咽的强碱，先饮用大量水，再服用：
A．氢氧化铝膏，鸡蛋白B．乙酸果汁，鸡蛋白C．硫酸铜溶液（31g溶于一杯水中）催吐 （标准答案：B）
实验中如遇刺激性及神经性中毒，先服牛奶或鸡蛋白使之缓和，，再服用：
A．氢氧化铝膏，鸡蛋白B．硫酸铜溶液（30g溶于一杯水中）
实验室人员发生触电时，下例哪种行为是不正确的？
A．应迅速切断电源，将触电者上衣解开，取出口中异物，然后进行人工呼吸B．应迅速注射兴奋剂C．当患者伤势严重时，应立即送医院强救 （标准答案：B）
对实验室安全检查的重点是：
A. 可燃易燃性、可传染性、放射性物质、有毒物质的使用和存放B. 清除污染和废弃物处置情况C. 规章制度的建立和执行情况D. 以上都是 （标准答案：D）
在使用设备时，如果发现设备工作异常，怎么办？
A. 停机并报告相关负责人员  B. 关机走人C. 继续使用，注意观察D. 停机自行维修 （标准答案：A）
使用干燥箱和恒温箱，应注意的事项有：
A. 使用前检查电源，要有良好的接地线B. 箱内应保持清洁，放物网篮不得有锈，否则影响待干燥物品的洁净度C. 塑料、有机玻璃制品的加热温度不能超过60℃，玻璃制品的温度不能超过180℃，使用温度不能超过干燥箱的最高允许温度，用毕要及时切断电源D. 以上都对 （标准答案：D）
诱发安全事故的原因是：
A. 设备的不安全状态和人的不安全行为B. 不良的工作环境 C. 劳动组织管理的缺陷  D. 以上都是 （标准答案：D）
师生进入实验室工作，一定要搞清楚   等位置，有异常情况，要关闭相应的总开关。A．日光灯开关、水槽、通风橱B．电源总开关、水源总开关C．通风设备开关、多媒体开关、计算机开关 （标准答案：B）
在实验内容设计过程中，要尽量选择什么物品做实验？
A．无公害、无毒或低毒的物品B．实验的残液、残渣较多的物品C．实验的残液、残渣不可回收的物品 （标准答案：A）
实验室生物安全防护的内容包括：
A．安全设备、个体防护装置和措施   B．严格的管理制度和标准化的操作程序和规程C. 实验室的特殊设计和建设要求D. 以上都是 （标准答案：D）
使用离心机时下列哪种操作是错误的？
A. 离心机必须盖紧盖子B. 不需要考虑离心管的对角平衡C. 液体不能超过离心管2/3D. 每次使用后要清洁离心机腔 （标准答案：B）
对人类而言，下列那种情况不属于生物威胁的来源：
A. 各种致病微生物、转基因生物 B. 外来生物入侵C. 工厂烟囱排放的空气污染 D. 生物恐怖事件 （标准答案：C）
实验室生物安全等级分四级，哪级生物安全防护要求最高？
A. 一级（BSL-1）B. 二级（BSL-2）C. 三级（BSL-3）D. 四级（BSL-4） （标准答案：D）
实验室常用于皮肤或普通实验器械的消毒液有：
A．75%乙醇B. 福尔马林（甲醛）C. 来苏儿（甲酚）D. 漂白粉（次氯酸钠） （标准答案：A）
根据卫生部规定，人间传染的病原微生物按危害程度可分为四类，其中哪类危害程度最高？
A. 第一类B. 第二类C. 第三类D. 第四类 （标准答案：A）
根据农业部规定，动物病原微生物按危害程度可分为四类，其中哪类危害程度最高？
A. 第一类B. 第二类C. 第三类D. 第四类 （标准答案：A）
实验动物的生物安全性，指的是涉及动物的哪种实验？
A. 化学实验  B. 同位素实验 C. 药物实验  D. 病原微生物实验 （标准答案：D）
目前实验动物中，比较严重的人畜共患病是什么？
A. 兔瘟病  B. 犬瘟热  C. 出血热病  D. 猴B病毒病 （标准答案：C）
涉及生物安全性的动物实验，必须在哪一种实验室中进行？
A. 净化式实验室B. 普通实验室  C. BSL-1以上生物安全实验室D. 正压实验室 （标准答案：C）
最早提出“在校学生每天平均要有一小时体育锻炼”的国家领导人是?A．毛泽东B．周恩来C．朱德D．刘少奇 （标准答案：A）
傍晚锻炼结束与睡觉的间隔时间要在多少时间以上，否则，会影响夜间的休息？
A. 30分钟B. 1小时C. 1.5小时D. 2小时 （标准答案：B）
医学研究表明，心血管的发病率和心肌劳损的发生率均在什么时候最高，所以，为了避免这一“危险”时段，运动医学工作者认为，心血管病人的适宜锻炼时间应在下午A. 早上4-6B. 上午6-12C. 下午3-6D. 下午5-7 （标准答案：A）
为防止肌肉痉挛，夏季进行长时间的运动时，要注意补充  ；冬季锻练时,要注意保暖。A. 盐份B. 水C. 钙D. 糖 （标准答案：A）
一般无特殊情况，每个人的晨脉是相对稳定的。如果运动锻炼后，第二天晨脉不变，说明身体状况良好或运动量合适；如果体育锻炼后，第二天的晨脉较以前增加多少次/分以上，说明前一天的活动量偏大，应适当调整运动量？
A. 2次 B. 5次 C. 8 次D. 12次 （标准答案：B）
每次进行体育锻炼的时间一般以30分钟至多少小时为宜？
A. 1小时   B. 2小时   C. 3小时D. 4小时 （标准答案：A）
运动中腹痛多数在中长跑时产生，主要是因为准备活动不充分，开始运动过于剧烈，或者跑的过快，内脏器官尚没有达到竞赛状态，致使什么功能失调，引起腹痛？
A. 脏腑  B. 呼吸  C. 血液循环  D. 精神紧张 （标准答案：A）
一般准备活动主要是一些全身性身体练习，主要包括 、踢腿、弯腰等。A. 慢走  B. 俯卧撑  C. 慢跑   D. 游戏 （标准答案：C）
进行较剧烈的体育锻炼如球类比赛、快速跑、健美操等，运动后应多补充一些碱性食物，如：
A. 蔬菜、水果  B. 动物蛋白  C. 维生素D. 糖 （标准答案：A）
在体育锻炼时或体育锻炼后即刻，立即测10秒钟的心率和脉搏，就一般体育锻炼者来说，运动后即刻的心率最好不要超过多少次/10秒？
A. 20次 B. 25次C. 30次D. 35次 （标准答案：B）
干粉灭火器适用于：
A. 电器起火B. 可燃气体起火C. 有机溶剂起火D．以上都是 （标准答案：D）
爆炸物品在发生爆炸时的特点有：
A. 反应速度极快，通常在万分之一秒以内即可完成B. 释放出大量的热C. 产生大量的气体  D．以上都是 （标准答案：D）
被火困在室内,如何逃生？
A. 跳楼B. 到窗口或阳台挥动物品求救、用床单或绳子拴在室内牢固处下到下一层逃生  C. 躲到床下,等待救援D. 打开门,冲出去 （标准答案：B）
在火灾初发阶段，应采取哪种方法撤离？
A. 乘坐电梯B. 用湿毛巾捂住口鼻低姿从安全通道撤离C. 跳楼逃生D. 跑到楼顶呼救 （标准答案：B）
火灾发生时，湿毛巾折叠8层为宜，其烟雾浓度消除率可达：
A. 40%B. 60%C. 80%D. 95% （标准答案：B）
火灾蔓延的途径是:A. 热传导B. 热对流C. 热辐射D. 以上都是 （标准答案：D）
扑救易燃液体火灾时，应用那种方法？
A. 用灭火器B. 用水泼C. 扑打D. 以上都可以 （标准答案：A）
扑灭电器火灾不宜使用下列何种灭火器材？
A. 二氧化碳灭火器B. 干粉灭火器C. 泡沫灭火器D. 灭火砂 （标准答案：C）
身上着火，最好的做法是：
A. 就地打滚或用水冲B. 奔跑C. 大声呼救D. 边跑边脱衣服 （标准答案：A）
实验大楼安全出口的疏散门应：
A. 自由开启B. 向外开启C. 向内开启D. 关闭，需要时可自行开启 （标准答案：B）
使用灭火器扑救火灾时要对准火焰的什么部位喷射。A. 上部B. 中部C. 根部D. 中上部 （标准答案：C）
下列哪项不是影响混合物爆炸极限的因素?A. 混合物的温度、压力B. 混合物的多少C. 混合物的含氧量 D. 容器的大小 （标准答案：B）
下列选项中属于防爆的措施有：
A. 防止形成爆炸性混合物的化学品泄漏B. 控制可燃物形成爆炸性混合物  C. 消除火源、安装检测和报警装置D. 以上都是 （标准答案：D）
窒息灭火法是将氧气浓度降低至最低限度，以防止火势继续扩大。其主要工具是：
A. 砂子B. 水C. 二氧化碳灭火器D. 干粉灭火器 （标准答案：C）
采取适当的措施，使燃烧因缺乏或隔绝氧气而熄灭，这种方法称作:A. 窒息灭火法B. 隔离灭火法C. 冷却灭火法 （标准答案：A）
身上着火后,下列哪种灭火方法是错误的？
A. 就地打滚 B. 用厚重衣物覆盖压灭火苗C. 迎风快跑D. 大量水冲或跳入水中 （标准答案：C）
在火灾逃生方法中，以下不正确的是：
A.用湿毛巾捂着嘴巴和鼻子?????? B.弯着身子快速跑到安全地点C.躲在床底下，等待消防人员救援? D.马上从最近的消防通道跑到安全地点。 （标准答案：C）
实验室仪器设备用电或线路发生故障着火时，应立即 ，并组织人员用灭火器进行灭火。A．将贵重仪器设备迅速转移B．切断现场电源C．将人员疏散 （标准答案：B）
如果实验出现火情，要立即：
A．停止加热，移开可燃物，切断电源，用灭火器灭火B．打开实验室门，尽快疏散、撤离人员C．用干毛巾覆盖上火源，使火焰熄灭 （标准答案：A）
实验大楼因出现火情发生浓烟已穿入实验室内时，以下哪种行为是正确的？
A．沿地面匍匐前进，当逃到门口时，不要站立开门B．打开实验室门后不用随手关门C．从楼上向楼下外逃时可以乘电梯 （标准答案：A）
实验室电器设备所引起的火灾，应：
A．用水灭火B．用二氧化碳或干粉灭火器灭火C．用泡沫灭火器灭火 （标准答案：B）
预防电击（触电）的一条重要措施是用电设备的金属外壳要有效接地。请从下列选项中选择可靠的接地点：
A. 单相供电的2根线分别称为火线和地线，选择其中的地线接地B. 三相供电中的中性点电压应该为零，可以选择这个中性点来接地C. 专门埋设地下、保证接地电阻很小专用地线D. 实验室内的自来水管（暖气管）是埋设于地下的金属管相连的，可用来接地 （标准答案：C）
使用电气设备时，由于维护不及时，当什么进入时可导致短路事故？
A．导电粉尘或纤维B．强光辐射  C．高温环境 D. 潮气 （标准答案：A）
设备或线路的确认无电，应以什么指示作为根据？
A. 电压表 B. 正常的验电工具  C. 断开信号D. 电流表 （标准答案：B）
对于高压电容器，实验结束后或闲置时，如何处理最合适？
A. 电极接地 B. 双电极短接（串接合适电阻进行放电）C. 双电极接地 D. 不处理 （标准答案：B）
以下有关实验室用电的注意事项中，不正确的是：
A. 实验前先检查用电设备，再接通电源；实验结束后，先关仪器设备，再关闭电源B. 工作人员离开实验室或遇突然断电，应关闭电源，尤其要关闭加热电器的电源开关C. 电源或电器设备的保险丝烧断后，可以用其它金属导线代替D. 不得将供电线任意放在通道上，以免因绝缘破损造成短路 （标准答案：C）
停电检修时，在一经合闸即可送电到工作地点的开关或刀闸的操作把手上，应悬挂如下哪种标示牌?A.  ""在此工作”   B．“止步，高压危险”  C．“禁止合闸，有人工作”D. “今日休息” （标准答案：C）
使用手持电动工具时，下列哪个措施不正确?A．使用静电防护毯B．带防护手套 C．使用漏电保护器D. 穿绝缘鞋 （标准答案：A）
任何电气设备在未验明无电之前，一律认为：
A．无电   B．也许有电C．有电D. 也许无电 （标准答案：C）
电路实验中，下列哪种操作是错误的？
A．电压源不能短路   B．电流源不能短路 C．电流源能短路 D. 上述操作都是正确的 （标准答案：B）
使用电烙铁应注意：
A. 不能乱甩焊锡B. 及时放回烙铁架，用完及时切断电源C. 周围不得放置易燃物品D. 以上都是 （标准答案：D）
万用表使用完后，应将切换旋钮放在:A. 电阻档B. 直流电压档C. 交流电压最高档D. 电流量档 （标准答案：C）
因实验需要拉接电源线,下列哪种说法是正确的？
A. 不得任意放置于通道上，以免因绝缘破损造成短路或影响通行B. 插座不足时，可连续串接C. 插座不足时，可连续分接D. 不考虑负荷容量 （标准答案：A）
电分强电和弱电。下列说法正确的是：
A. 强电和弱电开关等元件可通用  B. 弱电开关等元件不可用在强电电路C. 开关不分强弱D. 弱电开关等元件可用在强电电路 （标准答案：B）
在需要带电操作的低电压电路实验时，下列哪种是正确的？
A. 双手操作比单手操作安全   B. 单手操作比双手操作安全   C. 单手操作和双手操作一样安全D. 操作与空气湿度有关 （标准答案：B）
强电实验时，实验人员必须几人以上？
A. 1B. 2   C. 3  D. 4 （标准答案：B）
雷电由于瞬间的强大电流释放巨大能量，不仅会伤及人员，还会损坏设备，甚至引起火灾。请在下列选项中选择室内防止雷电灾害的最主要的一项措施。A. 在较高建筑的顶端及露天的配电设施要装避雷装置B. 雷雨时不使用计算机上网，而且尽可能关闭机器，拔掉电   源线和网线C. 雷雨发生时不使用手机D. 不使用电烙铁 （标准答案：A）
如果工作场所潮湿，为避免触电，使用手持电动工具的人应：
A．站在铁板上操作   B．站在绝缘胶板上操作  C．穿防静电鞋操作 D. 戴上安全帽 （标准答案：B）
电气设备的外壳应有什么防护措施?A. 无B．保护性接地  C．防锈漆D. 绝缘 （标准答案：B）
为防止静电火花引起事故，凡是用来加工、贮存、运输各种易燃气、液、粉体的金属设备、非导电材料都必须：
A. 有足够大的电阻B. 有足够小的电阻 C. 可靠接地D. 可靠绝缘 （标准答案：C）
摩擦是产生静电的一种主要原因，尤其在干燥的环境中，人体的活动和物体的移动都会产生很强的静电。静电在突然释放的时会对人体或设备造成损伤，以下哪种是防止静电事故的主要办法。A. 人体接触对静电敏感设备时提前释放自己身体中积累的电荷，例如带静电防护手环、使用静电防护毯B. 用电设备都良好接地C. 保证电路良好的绝缘D. 在易产生静电的场所梳理头发 （标准答案：A）
静电的电量虽然不大，但其放电时产生的静电火花有可能引起爆炸和火灾，比较常见的是放电时瞬间的电流造成精密实验仪器损坏，不正确的预防措施有:A. 适当提高工作场所的湿度B. 进行特殊危险实验时，操作人员应先接触设置在安全区内的金属接地棒，以消除人体电位C. 在易产生静电的场所梳理头发D. 计算机进行维护时，使用防静电毯 （标准答案：C）
下列哪些是预防电气火灾的基本措施？
A. 禁止非电工改接电气线路，禁止乱拉临时用电线路B. 做电气类实验时应该2人及以上在场C. 从工作现场清除易燃易爆材料D. 以上都是 （标准答案：D）
为了减少电击（触电）事故对人体的损伤，经常用到电流型漏电保护开关，其保护指标设置为≤30mAS。请从下列选项中选择其正确含义。A. 流经人体的电流（以毫安为单位）和时间（以秒为单位）的乘积小于30。例如电流为30mA则持续的时间必须小于1秒B. 流经人体的电流必须小于30毫安C. 流经人体电流的持续时间必须小于1秒D. 流经人体的电流必须小于30微安 （标准答案：A）
安全电压是指保证不会对人体产生致命危险的电压值，工业中使用的安全电压是多少以下？
A. 25VB. 36VC. 50VD. 110V （标准答案：B）
下列有关使用漏电保护器的说法，哪种是正确的?A. 漏电保护器既可用来保护人身安全，还可用来对低压系统或设备的对地绝缘状况起到监督作用B．漏电保护器安装点以后的线路不可对地绝缘C．漏电保护器在日常使用中不可在通电状态下按动实验按钮来检验其是否可靠D. 对两相触电起保护作用 （标准答案：A）
工作地点相对湿度大于?75%?时，属于什么环境？
A. 危险、易触电 B. 不危险   C. 一般 D. 特殊 （标准答案：A）
单相三芯线电缆中的红线代表什么？
A．零线 B．火线  C．地线 D. 不明确 （标准答案：B）
漏电保护器可防止：
A. 触电事故B．电压波动C．电流过大D. 双手触电事故 （标准答案：A）
安装使用漏电保护器，是属于哪种安全技术措施?A．基本安全措施B．辅助安全措施 C．绝对安全措施 D. 应急安全措施 （标准答案：A）
低压电笔一般适用于多少?V?以下的交流电压？
A. 220  B. 380 C. 500 D.  36 （标准答案：C）
引发电气火灾的初始原因是:A. 电源保险丝不起作用B. 带电改接电气线路C. 线路或设备过电流运行D. 没有保护性接零或接地 （标准答案：C）
测量绝缘电阻可用：
A. 万用表B. 兆欧表C. 示波器D. 电笔 （标准答案：B）
自耦电源变压器的输出端指示电压为零时，表示：
A. 是安全的B. 不带电C. 未必是安全的（如果输入端火线和零线未按要求接，变压器付边会有高压） （标准答案：C）
交流电路断电后，内部的电容可能会：
A. 电死人B. 用仪表测量电容值时，会损坏仪表C. 有高电压D. 以上都是 （标准答案：D）
引发电气火灾的初始原因：
A. 电源保险丝不起作用B. 带电改接电气线路C. 绝缘老化或破坏D. 室内湿度 （标准答案：C）
影响电流对人体伤害程度的主要因素是什么？
A. 电流的大小B. 触电电流经人体的途径 C. 电流的频率、人体电阻D. 以上都是 （标准答案：D）
动力配电线五线制U、V、W、零线、地线的色标分别为：
A. 蓝、双色线、黄、绿、红B. 黄、绿、红、蓝、双色线C. 双色线、黄、绿、红、蓝D. 红、蓝、双色线、黄、绿 （标准答案：B）
长期在高频电磁场作用下，操作者会有什么不良反应?A. 呼吸困难B．神经失常 C．疲劳无力 D. 心跳减慢 （标准答案：C）
三相电闸闭合后或三相空气开关闭合后，三相电机嗡嗡响、不转或转速很慢。为什么？
A．短路  B. 开路  C. 缺相 D. 三相电源对称 （标准答案：C）
下列哪种灭火器不适于扑灭电器火灾?A．二氧化碳灭火器  B．干粉灭火器   C．泡沫灭火器 （标准答案：C）
电源电压高于电容耐压时，会引起:A. 电容短路B. 电容发热C. 电容爆裂而伤害到人D. 电容不会爆裂 （标准答案：C）
实验时，电源变压器付边输出被短路，会出现什么现象，直至烧毁？
A. 电源变压器有异味B. 电源变压器冒烟C. 电源变压器发热D. 以上都是 （标准答案：D）
在有电阻、电容、电感的电路中，电源电压是几十伏，电容或电感的电压可以是：
A. 几十伏B. 不超过电源电压C. 超过百伏D. 不会触死人 （标准答案：C）
电线接地时，人体距离接地点越近，跨步电压越高；距离越远，跨步电压越低。一般情况下距离接地体多少，跨步电压可看成是零？
A. 10m 以内 B. 20m 以外  C. 30m 以外 D. 50m 以外 （标准答案：B）
大型仪器一般都使用计算机进行控制。计算机与仪器之间的数据传输线在何种情况下进行装卸?A．任意时刻B．在仪器及计算机电源关闭时C．在仪器处于工作状态时D．在计算机处于工作状态时 （标准答案：B）
放射性实验需要采取的正确措施是：
A. 佩戴个人辐射剂量计，可以知道当天接受的剂量和累积剂量，并将其控制在安全水平下B. 实验时必须带好专用的防护手套、口罩、穿工作服，实验完毕，立即洗手或洗澡。C. 实验时，力求迅速、熟练，尽量减少被辐射的时间，并应尽可能的利用夹具、机械手来操作，以便远离辐射源，同时应设置隔离屏蔽D. 以上都是 （标准答案：D）
在辐射防护中，主要是针对哪四种辐射?A． α粒子、β粒子、γ（X）
β粒子、γ（X）
β粒子、γ（X）
电磁波、γ（X）
对γ（χ、β）
中子源的防护主要是：
A. 内照射防护B. 外照射防护C. 不用防护 （标准答案：B）
对α源的防护主要是：
A. 内照射防护B. 外照射防护C. 不用防护 （标准答案：A）
对β射线的屏蔽可选用：
A. 低原子序数的材料（铝、塑料或有机玻璃等）
混凝土等）
石蜡、硼砂等） （标准答案：A）
对γ.χ射线的屏蔽可选用：
A. 低原子序数的材料（铝、塑料或有机玻璃等）
混凝土等）
石蜡、硼砂等） （标准答案：B）
对中子射线的屏蔽可选用：
A. 低原子序数的材料（铝、塑料或有机玻璃等）
石蜡、硼砂等）
以下哪个不是减少电磁辐射的方法：
A．用布覆盖辐射源 B．对辐射源进行屏蔽C．辐射源远离敏感物体或人D．尽量缩短处于辐射区的时间 （标准答案：A）
外照射防护通常可采用：
A. 尽量缩短受照射时间，尽量增大与辐射源的距离，在人和辐射源之间加屏蔽物B. 尽可能地隔断放射性物质进入人体的各种途径C. 防止放射性物质经呼吸道进入人体内D. 防止放射性物质经口腔进入人体内 （标准答案：A）
氡对人的健康危害极大,当它和其衍生物通过呼吸道进入人体后,往往长期滞留在人体的整个呼吸道内,是导致人体罹患肺癌及其他呼吸系统疾病的重要原因之一。应采取：
A. 使用经过环保认证的绿色材料（建筑、装饰）
门和通风口打开C. 使用空气净化器和粒状活性炭 （标准答案：A）
辐射源是指A．放射源B．放射性同位素C．可以通过发射电离辐射或释放放射性物质而引起辐射照射的一切物质或实体 （标准答案：C）
天然放射性的来源是:A. 核武器生产和试验B. 核能源生产C. 核技术应用D. 陆生放射性核素、宇生放射性核素 （标准答案：D）
密封放射源是指：
A．除研究堆和动力堆核燃料循环范畴的材料以外，永久密封在容器中或者有严密包层并呈固态的放射性材料B．能发射射线的所有物质C．非密封在包壳里或者紧密地固结在覆盖层里的放射性物质D．未密封的放射性物质，当简单封装后就是密封放射源 （标准答案：A）
内照射特点是：
A.  即使不再进行放射性物质的操作，已经进入体内的放射性核素仍然在体内产生有害影响B. 当机体离开辐射场后，就不再受照射 C. 只有当机体处于辐射场中时，才会引起辐射损伤 （标准答案：A）
造成内照射的原因：
A. 是因为吸入放射性物质污染的空气，饮用放射性物质污染的水，吃了放射性物质污染的食物，或者放射性物质从皮肤、伤口进入体内。B. 体外的电离辐射照射人体造成损伤。 C. 辐射损伤主要来自γ和X射线、中子，其次是β射线。 （标准答案：A）
Ⅲ类放射源丢失、被盗、失控，属于什么等级的辐射事故？
A. 一般辐射事故B. 较大辐射事故C. 重大辐射事故D. 特别重大辐射事故 （标准答案：B）
放射性同位素和射线装置失控导致3人以上（含3人）急性死亡，属于什么等级的辐射事故？
A. 一般辐射事故B. 重大辐射事故C. 较大辐射事故D. 特别重大辐射事故 （标准答案：D）
各种放射性核素有哪种共同的衰变规律？
A. 指数衰减规律B. 线性衰减规律C. 平方衰减规律 （标准答案：A）
氡（α衰变）半衰期为4天，经过8天后，其剩余量为多少？
A. 1/2B. 1/4C. 1/8D. 1/16 （标准答案：B）
废弃的利器(包括针头、小刀、金属和玻璃等)应直接弃置于耐扎容器内。对错 （标准答案：正确）
试验废液必须集中，交学校统一处理。由专门机构通过化学方法处理，使其变为无害物质，尽量减少对环境的污染。对错 （标准答案：正确）
乙醚、乙醇等挥发性试剂不能放入普通冰箱中存放，以防止其挥发后遇冰箱电火花爆炸。对错 （标准答案：正确）
一些低毒、无毒的试验废液可以不经处理，直接由下水道排放，对环境不会产生污染。对错 （标准答案：错误）
碱灼伤时，必须先用大量流水冲洗至皂样物质消失，然后可用1%～2%醋酸或3%硼酸溶液进一步冲洗。对错 （标准答案：正确）
为防止食物腐败变质，可将食物储藏在储有化学药品之冰箱或储藏柜内.对错 （标准答案：错误）
实验时，禁止用口吸方式移液。对错 （标准答案：正确）
一些低毒、无毒的实验废液可以不经处理，直接由下水道排放。对错 （标准答案：错误）
溅入口中已下咽的强酸，先饮用大量水，再服用氢氧化铝膏，鸡蛋清。对错 （标准答案：正确）
进入化学、化工类实验室，不必穿工作服。对错 （标准答案：错误）
实验中溅入口中而尚未下咽的毒物，应立即吐出，并用大量水冲洗口腔。对错 （标准答案：正确）
实验室安全事故的表现形式主要有：火灾、爆炸、中毒、灼伤、病原微生物感染、辐照和机电伤人等。对错 （标准答案：正确）
针头、玻璃、一次性手术刀等利器应在使用后放在耐扎容器中，尖利物容器应在内容物达到三分之二前进行置换处置。对错 （标准答案：正确）
化学废液要回收并集中存放，不可随意倒入下水道。对错 （标准答案：正确）
如酚灼伤皮肤，先用浸了甘油或聚乙二醇和酒精混合液（7：3）
如溴滴落到皮肤上，应立即用水冲洗，再用1体积25%的氨水，1体积松节油和10体积（75%）酒精混合液涂敷；也可先用苯甘油除去溴，然后用水冲洗。对错 （标准答案：正确）
实验室内不许存放易燃、易爆物品，但可以堆放个人物品；对错 （标准答案：错误）
不论误食酸或碱，都可以灌注牛奶，不要吃呕吐剂。对错 （标准答案：正确）
因吸入少量氯气、溴蒸气而中毒，可用碳酸氢钠溶液漱口，不可进行人工呼吸。对错 （标准答案：正确）
溅入口中已下咽的毒物，应根据毒物的性质服解毒剂，并立即送医院。对错 （标准答案：正确）
可以将无毒无害试剂当作有毒有害试剂处理。对错 （标准答案：错误）
在使用微波炉时，可以使用金属容器以及空载。对错 （标准答案：错误）
化学实验室现场，不可进食，但可以吸烟。对错 （标准答案：错误）
溅入口中已下咽的强碱，先饮用大量水，再服用乙酸果汁，鸡蛋清。对错 （标准答案：正确）
做化学、化工、生物等类型实验，必须配戴防护镜；对错 （标准答案：正确）
对于化学试剂或未知物，允许直接用鼻子嗅气味，不用以手煽出少量气体来嗅觉。对错 （标准答案：错误）
进行化学类实验，应带防护镜。对错 （标准答案：正确）
水浴加热的上限温度是100℃，油浴加热的上限温度是200℃，用硅油作介质时可加热到300℃。对错 （标准答案：错误）
碱灼伤后应立即用大量水洗，再以1%-2%硼酸液洗，最后用水洗。对错 （标准答案：正确）
久藏的乙醚因可能存在过氧化物，为了爆炸，在蒸发时必须有人值守，不能完全蒸干。对错 （标准答案：正确）
实验室中使用臭氧发生设备时，应保证管路气密性，并将尾气用硫代硫酸钠溶液吸收，以免室内臭氧浓度过高。对错 （标准答案：正确）
Na、K、Al粉、电石、金属氢化物不能与水及空气接触，须密闭保存。对错 （标准答案：正确）
Cl2和CO作用生成的光气毒性比Cl2大。对错 （标准答案：正确）
玻璃器具在使用前要仔细检查，避免使用有裂痕的仪器。特别用于减压、加压或加热操作的场合，更要认真进行检查。对错 （标准答案：正确）
误服强酸导致消化道烧灼痛，为防止进一步加重损伤，不能催吐，可口服牛奶、鸡蛋清、植物油等。对错 （标准答案：正确）
剧毒品在取出实验使用量后可以不立即存入保险柜。对错 （标准答案：错误）
盛装废弃危险化学品的容器和受废弃危险化学品污染的包装物，必须按照危险废物进行管理。对错 （标准答案：正确）
SO2易溶于水，大量吸入会引起喉水肿，肺水肿、窒息。对错 （标准答案：正确）
危险化学品，包括爆炸品、压缩气体和液化气体、易燃液体、易燃固体、自燃物品和遇湿易燃物品、氧化剂和有机过氧化物、有毒品和腐蚀品等。对错 （标准答案：正确）
化学危险品使用过程中一旦出现事故，应及时采取相应控制措施，并及时向有关老师和部门报告。对错 （标准答案：正确）
对固态酸、碱可用手直接操作。对错 （标准答案：错误）
汞、苯、铬酸盐和氰化物属于对人体具有极度危害的物质。对错 （标准答案：正确）
吸滤瓶及一些厚壁玻璃容器，清洗后可直接放入温度较高的烘箱进行干燥。对错 （标准答案：错误）
发生强碱烧伤，应立即去除残留强碱，再以流动清水冲洗；若消化道被烧伤可适当服用一些牛奶、蛋清。对错 （标准答案：正确）
苯、三硝基甲苯、二硫化碳、丙烯腈、四氯化碳、甲醛、苯胺、氯丙烯、溴甲烷、环氧氯丙烷、光气、一氧化碳等具有高毒性。对错 （标准答案：正确）
走廊比较通风时，可存放危险化学品。对错 （标准答案：错误）
使用剧毒药品时应该配备个人防护用具，做好应急援救预案。对错 （标准答案：正确）
金属锂、钠、钾及金属氢化物要注意使用和保存，尤其不能与水直接接触。对错 （标准答案：正确）
实验室进行蒸馏操作时，对于爆炸性物质或不稳定物质，须小心地蒸馏直到剩余少量残渣。对错 （标准答案：错误）
铬化合物中Cr＋6毒性最大，有强刺激性，引起蛋白变性，干扰酶系统。对错 （标准答案：正确）
化学危险物品应当分类、分项存放，还原性试剂与氧化剂、酸与碱类腐蚀剂等不得混放，相互之间保持安全距离。对错 （标准答案：正确）
有毒化学药品溅在皮肤上时，可用乙醇等有机溶剂擦洗。对错 （标准答案：错误）
生产、储存和使用危险化学品的单位，应当在生产、储存和使用场所设置报警装置。对错 （标准答案：正确）
实验室毒物进入人体有三条途径即皮肤、消化道和呼吸道。实验室防毒应加强个人防护。对错 （标准答案：正确）
做危险化学实验时应配带各种眼镜进行防护，包括戴隐形眼镜。对错 （标准答案：错误）
在稀释浓硫酸时，不能将水往浓硫酸里倒，而应将浓硫酸缓缓倒入水中，不断搅拌均匀。对错 （标准答案：正确）
在实验室内一切有可能产生毒性蒸气的工作必须在通风橱中进行，并有良好的排风设备。对错 （标准答案：正确）
加热试管内物质时，管口应朝向自己，以便看清楚反应过程。对错 （标准答案：错误）
有机废物、浓酸或浓碱废液等倒入水槽，只要加大量的自来水将之冲稀即可。对错 （标准答案：错误）
由于金属络合剂能与毒物中的金属离子形成稳定的化合物，随尿液排出体外，故发生金属及其盐类中毒时，可采用各种金属络合剂解毒。对错 （标准答案：正确）
严格执行剧毒品“五双”管理制度，即使实验在进行中，也必须在取出实验使用量后立即存入保险柜，做好记录，严防疏漏。对错 （标准答案：正确）
化学爆炸品的主要特点是:反应速度极快，放出大量的热，产生大量的气体，只有上述三者都同时具备的化学反应才能发生爆炸。对错 （标准答案：正确）
液氯钢瓶与液氨钢瓶可以在同库存放。对错 （标准答案：错误）
做减压蒸馏时，如果没有梨形接收瓶，可用锥形瓶代替。对错 （标准答案：错误）
危险化学品用完后就可以将安全标签撕下。对错 （标准答案：错误）
轻度铅中毒症状为头晕、头痛、失眠、无力、腹痛、腹胀、便秘等。对错 （标准答案：正确）
常用的化学试剂如：苯、乙醚、甲苯、汽油、丙酮、甲醇和煤油均属于易燃物质。对错 （标准答案：正确）
通常有害药品经呼吸器官、消化器官或皮肤吸入体内，引起中毒。因此，我们切忌口尝、鼻嗅及用手触摸药品。对错 （标准答案：正确）
对于含氟废液可以进行如下处理：加入石灰使生成氟化钙。对错 （标准答案：正确）
各实验室在运送化学废弃物到各校区临时收集中转仓库之前，不得堆放在走廊、过道以及其它公共区域。对错 （标准答案：正确）
可以用烘箱干燥有爆炸危险性的物质对错 （标准答案：错误）
给液体加热时，可以先开始加热，等接近沸腾时再加入沸石。对错 （标准答案：错误）
使用危险化学品单位应当制定本单位事故应急救援预案，配备应急救援人员和必要的应急救援器材、设备，并定期组织演练。对错 （标准答案：正确）
当发生强碱溅洒事故时，应用固体硼酸粉撒盖溅洒区，扫净并报告有关工作人员。对错 （标准答案：正确）
甲醛蒸气对人有强烈的刺激作用。熏蒸完毕后，立即打开门窗，并用等量的氨水放入室内，以减少对人的刺激作用。对错 （标准答案：正确）
氮的氧化物、二氧化硫、三氧化硫、挥发性酸类、氨水对皮肤粘膜和眼、鼻、喉粘膜都有很强的刺激性。对错 （标准答案：正确）
当酸或碱溅入眼睛时，不必采取应急处理，只要立即送附近医院救治。对错 （标准答案：错误）
玻璃电极初次使用前，必须在蒸馏水中浸泡数日，平时也应浸泡在蒸馏水中备用。对错 （标准答案：正确）
遇水能分解或燃烧、爆炸的药品，如钾、钠、三氯化磷、五氯化磷、浓硫酸等，使用时不准与水接触，不准放置于潮湿的地方储存。对错 （标准答案：正确）
实验中的过量化学品应当返回其原来的试剂瓶中以免浪费。对错 （标准答案：错误）
汽油的爆炸极限是：7.6%～1.4%。对错 （标准答案：正确）
过期的、不知名的固体化学药品也要妥善保存，由学校统一处理。对错 （标准答案：正确）
实验室内的汞蒸气会造成人员慢性重毒，为了减少汞液面的蒸发，可在汞液面上覆盖化学液体（甘油）。对错 （标准答案：正确）
干燥箱和恒温箱的使用温度不能超过最高允许温度。对错 （标准答案：正确）
按国家有关规定处理有毒、带菌、腐蚀性的废气、废水和废物，集中统一处理放射性废物，谨防污染环境。对错 （标准答案：正确）
将醇液直接加入到室温以下的硫酸-硝酸的混酸中不会引起爆炸，而加入到未冷却的硫酸-硝酸的混酸中会引起爆炸。对错 （标准答案：错误）
眼部碱灼伤时，应立即用大量清水或生理盐水进行彻底冲洗，冲洗时必须将上下眼睑拉开，水不要流经未伤的眼睛，不可直接冲击眼球，然后可用2%～3%硼酸溶液进一步冲洗。对错 （标准答案：正确）
烧杯、烧瓶及试管等加热时比较安全。对错 （标准答案：错误）
在使用化学品的工作场所吸烟，可能会造成火灾和爆炸，但不会中毒。对错 （标准答案：错误）
实验中产生的废液、废物应分类集中处理，不得任意排放；对未知废料不得任意混合。酸、碱或有毒物品溅落时，应及时清理及除毒。对错 （标准答案：正确）
醋酸蒸汽与空气混合不会在热源的诱发下引起爆炸。对错 （标准答案：错误）
购买剧毒化学品应通过保卫处审批，由后勤集团技术物资服务中心报公安部门批准后，实行采购、双人领用。对错 （标准答案：正确）
误食了有毒化学品，要吃适量催吐剂尽快将其吐出来。对错 （标准答案：错误）
对产生有毒气体的实验应在通风橱内进行。通过排风设备将毒气排到室外，以免污染室内空气。对错 （标准答案：错误）
为避免皮肤受到化学品伤害，可通过穿防毒衣，戴防护手套，穿雨衣、雨鞋等方法进行防护对错 （标准答案：正确）
处理有毒的气体、能产生蒸气的药品及有毒的有机溶剂，必须在通风厨内进行。对错 （标准答案：正确）
在实验室允许口尝鉴定试剂和未知物对错 （标准答案：错误）
各实验室对所产生的化学废弃物必须要实行集中分类存放，贴好标签，然后送学校中转站，统一处置。对错 （标准答案：正确）
取用有毒、有恶臭味的试剂时，要在通风橱中操作；使用完毕后，将瓶塞蜡封，或用生料带将瓶口封严。对错 （标准答案：正确）
汞及其化合物、砷及其无机化合物、黄磷、碘甲烷、甲基丙烯酸甲酯、氰化物等具有剧毒性。对错 （标准答案：正确）
产生有害废气的实验室必须按规定安装通风、排风设施，必要时须安装废气吸收系统，保持通风和空气新鲜。对错 （标准答案：正确）
产生有害废气的实验室必须按规定安装通风、排风设施，必要时须安装废气吸收系统，保持通风和空气新鲜。对错 （标准答案：正确）
实验室内的浓酸、浓碱处理，一般要先中和后倾倒，并用大量的水冲洗管道。对错 （标准答案：正确）
发生剧毒化学品被盗、丢失、误售、误用后必须立即向当地公安部门报告而触犯刑律的，否则对负有责任的主管人员和其他直接责任人员依照刑法追究刑事责任。对错 （标准答案：正确）
分光光度计的一对比色皿坏了一只，可以借用其他仪器上的一只比色皿代替。对错 （标准答案：错误）
眼睛溅入化学试剂时，应以大量清水冲洗，然后送医院诊治。对错 （标准答案：正确）
用活泼金属做除水实验，已观察不到金属的氧化反应，就可以将活泼金属丢弃。对错 （标准答案：错误）
酸、碱、盐水溶液使用后，经自来水稀释后可直接排入下水道。对错 （标准答案：错误）
为安全起见，平时应将低沸点溶剂保存于普通冰箱内以降低溶剂蒸汽压。对错 （标准答案：错误）
有毒化学品在水中的溶解度越大，其危险性越大。对错 （标准答案：正确）
公安部门负责危险化学品的公共安全管理，负责发放剧毒化学品购买凭证和准购证，负责审查核发剧毒化学品公路运输通行证，对危险化学品道路运输安全实施监督，并负责前述事项的监督检查。对错 （标准答案：正确）
溴灼伤皮肤，立即用乙醇洗涤，然后用水冲净，涂上甘油或烫伤油膏。对错 （标准答案：正确）
对于含氰废液可以进行处理：加入氢氧化钠使pH值10以上，加入过量的高锰酸钾（3%）溶液，使CN根氧化分解。CN根含量高时，可加入过量的次氯酸钙和氢氧化钠溶液。对错 （标准答案：正确）
氢气的爆炸极限是：4％～75％。对错 （标准答案：正确）
比较常见的引起呼吸道中毒的物质，一般是易挥发的有毒有机溶剂（如乙醚、三氯甲烷、苯等）
氯气、一氧化碳等）
冷凝冷却系统上连接用的橡胶管必须定期检查更换，避免管子老化而引起漏水事故的发生。对错 （标准答案：正确）
急性中毒发生时，救护人员在抢救前要做好自身呼吸系统和皮肤的防护，以免自身中毒、使事故扩大。对错 （标准答案：正确）
实验室的废液可以放入同一个废液桶中进行处理。对错 （标准答案：错误）
乙醇的爆炸极限是：4.3％～19％。对错 （标准答案：正确）
不能将乙醚等易挥发品放入普通冰箱，否则由于挥发气体不断溢出，而普通冰箱启动时有电火花出现，就有可能引起火灾。对错 （标准答案：正确）
在实验室进行有机合成时，放热反应不能在密闭的玻璃容器中进行;对反应物进行加热时，也不能将玻璃容器密闭。对错 （标准答案：正确）
加热、回流易燃液体，为防止暴沸、喷溅，蒸馏中途不能添加沸石。对错 （标准答案：正确）
苯的爆炸极限是：1.4％～7.1％。对错 （标准答案：正确）
乙醚的爆炸极限是：1.9％～48％。对错 （标准答案：正确）
对有异味或挥发性的废液或废物要丢弃在远离人群的地方。对错 （标准答案：错误）
CO急性中毒应立即吸氧，以缓解机体缺氧、排出毒物。对错 （标准答案：正确）
受阳光照射易燃烧、易爆炸或产生有毒气体的化学危险品和桶装、罐装等易燃液体、气体应当在阴凉通风的地点存放。对错 （标准答案：正确）
一般将闪点在25°C以下的化学试剂列入易燃化学试剂，它们多是极易挥发的液体。对错 （标准答案：正确）
可以将氢气与氧气混放在一个房间。对错 （标准答案：错误）
有机溶剂能穿过皮肤进入人体，应避免直接与皮肤接触。对错 （标准答案：正确）
创伤伤口内有玻璃碎片等大块异物时，应在去医院救治前尽快取出。对错 （标准答案：正确）
打开封闭管或紧密塞着的容器时，注意其内部是否有压力，容器口不得对人，避免发生喷液或爆炸事故。对错 （标准答案：正确）
强酸溅入眼内时，应立即用大量清水或生理盐水进行彻底冲洗，冲洗时必须将上下眼睑拉开，水不要流经未伤的眼睛，不可直接冲击眼球。对错 （标准答案：正确）
领取剧毒物品时，需双人领用(其中一人必须是实验室的教师)。对错 （标准答案：正确）
丙酮的爆炸极限是：3％～11％。对错 （标准答案：正确）
实验室可以存放大桶有机试剂。对错 （标准答案：错误）
对剧毒品采取必要的保安措施，防止剧毒化学品被盗、丢失或者误售、误用；发现剧毒化学品被盗、丢失或者误售、误用时，必须立即向当地公安部门报告。对错 （标准答案：正确）
燃点越低的物品越安全。对错 （标准答案：错误）
当某些用石蜡封住瓶塞的装有挥发性物质或易受热分解放出气体的药品瓶子打不开时，可将瓶子放在火上烘烤。对错 （标准答案：错误）
溴（水）
对于实验室内溅落的汞物体，应尽量捡拾起来放好，然后洒上硫磺、多硫化钙等使汞生成不挥发的难溶盐。对错 （标准答案：正确）
CO经呼吸道进入血液后，立即与血红蛋白结合形成碳氧血红蛋白，CO与血红蛋白的亲和力比氧大，致使血携氧能力下降，同时碳氧血红蛋白的解离速度却比氧合血红蛋白的解离慢3600倍，且碳氧血红蛋白的存在影响氧合血红蛋白的解离，阻碍了氧的释放，导致低氧血症，引起组织缺氧。对错 （标准答案：正确）
铅被加热到400℃以上就有大量铅蒸汽逸出，在空气中迅速氧化为氧化铅，形成烟尘，易被人体吸入，造成铅中毒。对错 （标准答案：正确）
氰化钾、氰化钠、丙烯腈等是剧毒品，进入人体50毫克即可致死，与皮肤接触经伤口进入人体，即可引起严重中毒。对错 （标准答案：正确）
学生在使用剧毒物品时，必须由教师或实验室工作人员在场指导。对错 （标准答案：正确）
使用强氧化剂时环境温度不宜过高，通风应良好，并不要与有机物或还原性物质共同使用对错 （标准答案：正确）
可以将氯气与氨气混放在一个房间。对错 （标准答案：错误）
对含有悬浮物质的溶液加热时，应加沸石或玻璃珠，以避免爆沸现象产生。对错 （标准答案：正确）
化学废液要用适当的容器盛装存放、定点保存，不需要分类收集。对错 （标准答案：错误）
砷的解毒剂是二巯基丙醇，由肌肉注射即可解毒。对错 （标准答案：正确）
取用强碱性试剂后的小勺应擦净后存放。对错 （标准答案：错误）
冰箱内禁止存放危险化学物品，如果确需存放，则必须注意容器绝对密封，严防泄漏。对错 （标准答案：正确）
误吸入溴蒸气、氯气等有毒气体时，立即吸入少量酒精和乙醚的混合蒸气，以便解毒，同时应到室外呼吸新鲜空气，再送医院。对错 （标准答案：正确）
皮肤接触活泼金属(如钾、钠)，可用大量水冲洗。对错 （标准答案：错误）
剧毒药品使用不当会造成环境的严重污染。对错 （标准答案：正确）
打开氨水、硝酸、盐酸等药品瓶封口时，应先盖上湿布，用冷水冷却后再开瓶塞，以防溅出，尤其在夏天更应注意。对错 （标准答案：正确）
相互反应产生有毒气体的废液，不得倒入同一收集桶中。若某种废液倒入收集桶会发生危险，则应单独暂存于一容器中，并贴上标签。对错 （标准答案：正确）
实验室走廊不能放木制桌子、柜子等易燃物品，但可以放金属柜、冰箱等。对错 （标准答案：错误）
酚灼伤皮肤时，应立即脱掉被污染衣物，用10%酒精反复擦拭，再用大量清水冲洗，直至无酚味为止，然后用饱和硫酸钠湿敷。对错 （标准答案：正确）
玻璃电极不要与强吸水的溶剂接触太久。在强碱溶液中，应快速操作，用毕立即用水冲。对错 （标准答案：正确）
对于无机酸类废液，实验室可以收集后进行如下处理：将废酸慢慢倒入过量的含碳酸钠或氢氧化钙的水溶液中（或用废碱）互相中和，再用大量水冲洗。对错 （标准答案：正确）
对沾染过有毒物质的仪器和用具，实验完毕应立即采取适当方法处理以破坏或消除其毒性对错 （标准答案：正确）
毒物在科研生产中以气体、蒸气、烟、尘、雾等形态存在，其中气体、蒸气为分子状态，可直接进入人体肺泡。对错 （标准答案：正确）
若在液氮罐中保存安瓿瓶，应放在液氮的气相中，不要浸在液氮中。对错 （标准答案：正确）
按国家有关规定处理有毒、带菌、腐蚀性的废气、废水和废物，集中统一处理放射性废物，谨防污染环境。对错 （标准答案：正确）
取用后剩余的化学试剂，不可放回原试剂瓶中。对错 （标准答案：正确）
打开封闭管或紧密塞着的容器时，注意其内部是否有压力，容器口不得对人，避免发生喷液或爆炸事故。对错 （标准答案：正确）
眼睛溅入化学试剂时，应以大量清水冲洗，并翻开上下眼皮继续缓缓冲洗数分钟后，速送医院诊治。对错 （标准答案：正确）
开启氨水、HCl瓶应该在通风櫉中进行。对错 （标准答案：正确）
强氧化剂(如盐酸、硝酸、氯酸盐、过氧化物等)不可与强还原剂(如硫、硫化物、甘油等)相混合。对错 （标准答案：正确）
危险废弃物是指有潜在的生物危险、可燃易燃、腐蚀、有毒、放射性的对人环境有害的一切废弃物。对错 （标准答案：正确）
酸、碱、盐水溶液使用后，均可不经处理直接排入下水道。对错 （标准答案：错误）
盛装危险化学品的包装，在经过处理之后，方可撕下标签，否则不能撕下相应的标签。对错 （标准答案：正确）
对产生少量有毒气体的实验应在通风橱内进行。通过排风设备将少量毒气排到室外（使排出气在外面大量空气中稀释），以免污染室内空气。产生毒气量大的实验必须备有吸收或处理装置。对错 （标准答案：正确）
腐蚀和刺激性药品，如强酸、强碱、氨水、过氧化氢、冰醋酸等，取用时尽可能戴上橡皮手套和防护眼镜，倾倒时，切勿直对容器口俯视，吸取时，应该使用橡皮球。开启有毒气体容器时应戴防毒用具。禁止手直接拿取上述物品。对错 （标准答案：正确）
我国通用的化学试剂可分为分析纯和化学纯两个等级，试剂瓶的标签有相应的颜色标志分别是分析纯红色，化学纯蓝色。对错 （标准答案：正确）
有损身体健康的化学药品分为两大类，一类是具有刺激性腐蚀性药物，一类是有毒化学药品。对错 （标准答案：正确）
实验中产生的废液、废物应集中处理，不得任意排放；酸、碱或有毒物品溅落时，应及时清理及除毒。对错 （标准答案：正确）
在化学药品管理时，强氧化剂和强还原剂必须分开存放，使用时轻拿轻放，远离热源。对错 （标准答案：正确）
不能将实验室易燃易爆物品带出实验室。对错 （标准答案：正确）
在使用、操作具有毒害性及腐蚀性的化学品时，若发生中毒、灼伤事故，应掌握一定的现场急救措施，然后去医院就医。对错 （标准答案：正确）
化学危险物品，是指中华人民共和国国家标准GB-86《危险货物分类与品名编号》规定的分类标准中的爆炸品、压缩气体和液化气体、易燃液体、易燃固体、自燃物品和遇湿易燃物品、氧化剂和有机过氧化物、毒害品和腐蚀品七大类。对错 （标准答案：正确）
所有药品都应有明显标签，标明药品名称、质量规格及来货日期；最好还有危险性质的明显标志。对错 （标准答案：正确）
待处置的培养物和污染材料可以和生活垃圾放在一起集中处理。对错 （标准答案：错误）
接触化学品以及病毒的仪器设备和器皿必须有明确醒目的标记，使用后及时清洁，以便其在维修保养或移至其它场地前不须再进行彻底的净化。对错 （标准答案：错误）
有毒实验废弃物应明确专人负责，使用专用容器和醒目标识，将重金属、氰化物、溴化乙啶（EB）及其结合物进行分类收集，专人管理，定期回收，统一处理。对错 （标准答案：正确）
碱灼伤后应立即用大量水洗，再以1%-2%硼酸液洗，最后用水洗。对错 （标准答案：正确）
玻璃器具在使用前要仔细检查，避免使用有裂痕的仪器。特别用于减压、加压或加热操作的场合，更要认真进行检查。对错 （标准答案：正确）
使用化学危险品时，可按多次使用量计算后一次性购买、领用。对错 （标准答案：错误）
可互相发生作用的药品不能混放，必须隔离存放。易燃物、易爆物及强氧化剂只能少量存放。对错 （标准答案：正确）
需要加热的实验装置要选用安全的加热恒温措施，禁止使用电热毯、加热带等不安全的设备。对错 （标准答案：正确）
不要向浓酸特别是浓硫酸中注水，这是由于过量产生的热会导致喷溅或玻璃容器破裂。对错 （标准答案：正确）
各院系要加强对剧毒、有害、特殊化学药品的管理，建立严格的领取、发放、登记和主管领导审批制度。对错 （标准答案：正确）
有机废物、浓酸或浓碱废液等倒入水槽，只要加大量的自来水将之冲稀即可。对错 （标准答案：错误）
使用化学危险品的地方应备有相应的急救器材和用品，人员具备消防、急救知识，并有定期检查和培训制度。对错 （标准答案：正确）
易挥发药品的保存应：远离热源火源，于避光阴凉处保存，通风良好，不能装满。对错 （标准答案：正确）
实验产生的废液（废酸、废碱等）和废弃固体物质可直接倒入下水道或普通垃圾桶。对错 （标准答案：错误）
焊接场地在10米内，禁止堆放易燃和易爆物质。对错 （标准答案：正确）
气体钢瓶使用后，可以不关闭阀门。对错 （标准答案：错误）
冷凝冷却系统上连接用的橡胶管必须用铁丝等固定住,以防止因水压过高而造成管子脱落。对错 （标准答案：正确）
可以用烘箱干燥有爆炸危险性的物质。对错 （标准答案：错误）
金属锂、钠、钾及金属氢化物要注意使用和保存，尤其不能与水直接接触。对错 （标准答案：正确）
能相互反应产生有毒气体的废液，不得倒入同一收集桶中。若某种废液倒入收集桶会发生危险，则应单独暂存于一容器中，并贴上标签。对错 （标准答案：正确）
在实验室允许口尝鉴定试剂和未知物。对错 （标准答案：错误）
对于化学试剂或未知物,允许直接用鼻子嗅气味，不用以手煽出少量气体来嗅觉。对错 （标准答案：错误）
在实验室内一切有可能产生毒性蒸气的工作必须在通风橱中进行，并有良好的排风设备。对错 （标准答案：正确）
在稀释浓硫酸时，不能将水往浓硫酸里倒，而应将浓硫酸缓缓倒入水中，不断搅拌均匀。对错 （标准答案：正确）
实验室内的浓酸、浓碱处理，一般要先中和后倾倒，并用大量的水冲洗管道。对错 （标准答案：正确）
对于无机酸类废液，实验室可以收集后进行如下处理：将废酸慢慢倒入过量的含碳酸钠或氢氧化钙的水溶液中（或用废碱）互相中和，再用大量水冲洗。对错 （标准答案：正确）
对于氢氧化钠、氨水等废液可以进行如下处理：用6mol/L盐酸水溶液中和，再用大量水冲洗。对错 （标准答案：正确）
对于含汞、砷、锑、铋等离子的废液,实验室可以先进行如下处理：控制酸度0.3mol/L[H+]，使其生成硫化物沉淀。对错 （标准答案：正确）
对于含氰废液可以进行处理：加入氢氧化钠使pH值10以上，加入过量的高锰酸钾（3%）溶液，使CN根氧化分解。CN根含量高时，可加入过量的次氯酸钙和氢氧化钠溶液。对错 （标准答案：正确）
对于含氟废液可以进行如下处理：加入石灰使生成氟化钙沉淀。对错 （标准答案：正确）
可以将氯气与氨气混放在一个房间。对错 （标准答案：错误）
可以将氢气与氧气混放在一个房间。对错 （标准答案：错误）
可以将乙炔与氧气混放在一个房间。对错 （标准答案：错误）
加热试管内物质时，管口应朝向自己，以便看清楚反应过程。对错 （标准答案：错误）
对含有悬浮物质的溶液加热时，应加沸石或玻璃珠，以避免爆沸现象产生。对错 （标准答案：正确）
因为乙醚长时间与空气接触可以形成羟乙基过氧化氢，成为一种具有猛烈爆炸性的物质，因此，在蒸馏乙醚时不能将液体蒸干。对错 （标准答案：正确）
在进行萃取或洗涤操作时，为了防止物质高度浓缩而导致内部压力过大，产生爆炸，应该注意及时排出产生的气体。对错 （标准答案：正确）
实验后剩余的金属钠，应用大量的水冲洗。对错 （标准答案：错误）
在实验室进行有机合成时，放热反应不能在密闭的玻璃容器中进行;对反应物进行加热时，也不能将玻璃容器密闭。对错 （标准答案：正确）
酒精灯内的酒精量最多可加九分满。对错 （标准答案：错误）
酒精灯不再使用时，应立刻用嘴吹气灭火。对错 （标准答案：错误）
给液体加热时，可以先开始加热，等接近沸腾时再加入沸石。对错 （标准答案：错误）
取用强碱性试剂后的小勺应擦净后存放。对错 （标准答案：错误）
实验室进行蒸馏操作时，对于爆炸性物质或不稳定物质，须小心地蒸馏直到剩余少量残渣。对错 （标准答案：错误）
危险物质用惰性溶剂稀释后比较安全，该溶液若洒到布上，待溶剂蒸发变干后可以再使用。对错 （标准答案：错误）
打开易挥发或浓酸、浓碱试剂的瓶塞时，瓶口不要对着脸部或其他人，宜在通风橱中进行。对错 （标准答案：正确）
取用有毒、有恶臭味的试剂时，要在通风橱中操作；使用完毕后，将瓶塞蜡封，或用生料带将瓶口封严。对错 （标准答案：正确）
干燥箱和恒温箱的使用温度不能超过最高允许温度。对错 （标准答案：正确）
储存在冰箱内的所有容器，应当清楚地标明内装物品的品名、储存日期和储存者的姓名。对错 （标准答案：正确）
为安全起见，平时应将低沸点溶剂保存于普通冰箱内以降低溶剂蒸汽压。对错 （标准答案：错误）
通常有害药品经呼吸器官、消化器官或皮肤吸入体内，引起中毒。因此，我们切忌口尝、鼻嗅及用手触摸药品。对错 （标准答案：正确）
使用强氧化剂时环境温度不宜过高，通风应良好，并不要与有机物或还原性物质共同使用。对错 （标准答案：正确）
装有易燃液体的器皿可置于日光下。对错 （标准答案：错误）
实验中的过量化学品应当返回其原来的试剂瓶中以免浪费。对错 （标准答案：错误）
当发生强碱溅洒事故时，应用固体硼酸粉撒盖溅洒区，扫净并报告有关工作人员。对错 （标准答案：正确）
处理有毒的气体、能产生蒸气的药品及有毒的有机溶剂，必须在通风厨内进行。对错 （标准答案：正确）
打开氨水、硝酸、盐酸等药品瓶封口时，应先盖上湿布，用冷水冷却后再开瓶塞，以防溅出，尤其在夏天更应注意。对错 （标准答案：正确）
如发现水泵漏水，可以不用切断电源，待实验完毕后再报修。对错 （标准答案：错误）
实验过程中应尽量避免实验仪器在夜间无人看管的情况下连续运转，如果必须在夜间使用，应严格检查实验仪器的漏电保护装置及空气开关等工作正常。对错 （标准答案：正确）
实验室中使用臭氧发生设备时，应保证管路气密性，并将尾气用硫代硫酸钠溶液吸收，以免室内臭氧浓度过高。对错 （标准答案：正确）
对沾染过有毒物质的仪器和用具，实验完毕应立即采取适当方法处理以破坏或消除其毒性。对错 （标准答案：正确）
实验过程中长时间使用恒温水浴锅时，应注意及时加水，避免干烧发生危险。对错 （标准答案：正确）
箱式电阻炉的使用必须经过实验室管理员的同意，确保安全用电。对错 （标准答案：正确）
烧杯、烧瓶及试管等加热时比较安全。对错 （标准答案：错误）
吸滤瓶及一些厚壁玻璃容器，清洗后可直接放入温度较高的烘箱进行干燥。对错 （标准答案：错误）
转速较低的离心机可以在工作时打开机盖观察。对错 （标准答案：错误）
用活泼金属做除水实验，已观察不到金属的氧化反应，就可以将活泼金属丢弃。对错 （标准答案：错误）
水银温度计破了以后正确的处理是：洒落出来的汞必须立即用滴管、毛刷收集起来，并用水覆盖（最好用甘油），然后在污染处撒上硫磺粉，无液体后（一般约一周时间）方可清扫。对错 （标准答案：正确）
使用离心机时，当部分装载时，离心管可随意放在转头中而不用考虑平衡。对错 （标准答案：错误）
腐蚀和刺激性药品，如强酸、强碱、氨水、过氧化氢、冰醋酸等，取用时尽可能戴上橡皮手套和防护眼镜，倾倒时，切勿直对容器口俯视，吸取时，应该使用橡皮球。开启有毒气体容器时应戴防毒用具。禁止手直接拿取上述物品。对错 （标准答案：正确）
对产生有毒气体的实验应在通风橱内进行。通过排风设备将毒气排到室外，以免污染室内空气。对错 （标准答案：错误）
开启氨水、浓盐酸瓶应该在通风对错 （标准答案：正确）
当水银仪器破损时，应尽量将洒落的水银收集起来，并在残迹处洒上硫磺粉。对错 （标准答案：正确）
可以在木质或塑料等实验台上直接使用加热电炉。对错 （标准答案：错误）
打开封闭管或紧密塞着的容器时，注意其内部是否有压力，容器口不得对人，避免发生喷液或爆炸事故。对错 （标准答案：正确）
玻璃器具在使用前要仔细检查，避免使用有裂痕的仪器。特别用于减压、加压或加热操作的场合，更要认真进行检查。对错 （标准答案：正确）
对固态酸、碱可用手直接操作。对错 （标准答案：错误）
不应用双手同时触及电器，防止触电时电流通过心脏。对错 （标准答案：正确）
做减压蒸馏时，如果没有梨形接收瓶，可用锥形瓶代替。对错 （标准答案：错误）
电线接头裸露部分可用医用胶布等包裹绝缘。对错 （标准答案：错误）
电加热设备必须有专人负责使用和监督，离开时要切断电源。对错 （标准答案：正确）
用低沸点溶剂洗涤过的滤饼，可直接放入烘箱干燥。对错 （标准答案：错误）
可以在纸上称量过氧化钠。对错 （标准答案：错误）
当某些用石蜡封住瓶塞的装有挥发性物质或易受热分解放出气体的药品瓶子打不开时，可将瓶子放在火上烘烤。对错 （标准答案：错误）
加热、回流易燃液体，为防止暴沸、喷溅，蒸馏中途不能添加沸石。对错 （标准答案：正确）
危险化学品用完后就可以将安全标签撕下。对错 （标准答案：错误）
在装置汞的仪器下面应放一搪瓷盘，以免不慎将汞洒在地上。对错 （标准答案：正确）
溴（水）是腐蚀性极强的物质，必须在通风柜中操作，并注意安全。对错 （标准答案：正确）
实验室可以存放大桶有机试剂。对错 （标准答案：错误）
不得使用过期、未经检验和不合格的气体钢瓶。对错 （标准答案：正确）
冷凝冷却系统上连接用的橡胶管必须定期检查更换,避免管子老化而引起漏水事故的发生。对错 （标准答案：正确）
可以穿拖鞋或凉鞋进入化学实验室。对错 （标准答案：错误）
盛装废弃危险化学品的容器和受废弃危险化学品污染的包装物，必须按照危险废物进行管理。对错 （标准答案：正确）
产生有害废气的实验室必须按规定安装通风、排风设施，必要时须安装废气吸收系统，保持通风和空气新鲜。对错 （标准答案：正确）
易燃、易爆气体和助燃气体（氧气等）可以混放在一起，并靠近热源和火源。对错 （标准答案：错误）
走廊比较通风时，可存放危险化学品。对错 （标准答案：错误）
对危险废物的容器和包装物以及收集、贮存、运输、处置危险废物的设施、场所，必须设置危险废物识别标志。对错 （标准答案：正确）
收集、贮存危险废物，必须按照危险废物特性分类进行。禁止混合收集、贮存、运输、处置性质不相容而未经安全性处置的危险废物。对错 （标准答案：正确）
公安部门负责危险化学品的公共安全管理，负责发放剧毒化学品购买凭证和准购证，负责审查核发剧毒化学品公路运输通行证，对危险化学品道路运输安全实施监督，并负责前述事项的监督检查。对错 （标准答案：正确）
使用危险化学品单位应当制定本单位事故应急救援预案，配备应急救援人员和必要的应急救援器材、设备，并定期组织演练。对错 （标准答案：正确）
领取剧毒物品时，需双人领用(其中一人必须是实验室的教师)。对错 （标准答案：正确）
各实验室对所产生的化学废弃物必须要实行集中分类存放，贴好标签，然后送学校中转站，统一处置。对错 （标准答案：正确）
各实验室在运送化学废弃物到各校区临时收集中转仓库之前，不得堆放在走廊、过道以及其它公共区域。对错 （标准答案：正确）
严格执行剧毒品“五双”管理制度，即使实验在进行中，也必须在取出实验使用量后立即存入保险柜，做好记录，严防疏漏。对错 （标准答案：正确）
使用和储存易燃、易爆物品的实验室应根据实际情况安装通风装置，严禁吸烟和使用明火，大楼和实验室应有“严禁烟火”的警示牌，配置必要的消防、冲淋、洗眼、报警和逃生设施。对错 （标准答案：正确）
不能将乙醚等易挥发品放入普通冰箱，否则由于挥发气体不断溢出，而普通冰箱启动时有电火花出现，就有可能引起火灾。对错 （标准答案：正确）
对高压气体钢瓶要分类保管，直立固定。严禁将氯气与氨气，氢气与氧气，乙炔与氧气混放在一个房间。对错 （标准答案：正确）
实验室内的浓酸、浓碱如果不经处理，沿下水道流走，对管道会产生很强的腐蚀，又造成环境的污染。对错 （标准答案：正确）
剧毒品在取出实验使用量后可以不立即存入保险柜。对错 （标准答案：错误）
危险废物可以混入非危险废物中贮存或混入生活垃圾中贮存。对错 （标准答案：错误）
实验中产生的废液、废物应分类集中处理，不得任意排放；对未知废料不得任意混合。酸、碱或有毒物品溅落时，应及时清理及除毒。对错 （标准答案：正确）
酸、碱、盐水溶液使用后，经自来水稀释后可直接排入下水道。对错 （标准答案：错误）
有机废物、浓酸或浓碱废液等倒入水槽，只要加大量的自来水将之冲稀即可。对错 （标准答案：错误）
化学危险物品应当分类、分项存放，还原性试剂与氧化剂、酸与碱类腐蚀剂等不得混放，相互之间保持安全距离。对错 （标准答案：正确）
遇火、遇潮容易燃烧、爆炸或产生有毒气体的化学危险品，不得在露天、潮湿、漏雨或低洼容易积水的地点存放。对错 （标准答案：正确）
受阳光照射易燃烧、易爆炸或产生有毒气体的化学危险品和桶装、罐装等易燃液体、气体应当在阴凉通风的地点存放。对错 （标准答案：正确）
凡涉及有害或有刺激性气体的实验应在通风柜内进行。对错 （标准答案：正确）
实验室的废液可以放入同一个废液桶中进行处理。对错 （标准答案：错误）
实验产生的废液（废酸、废碱等）和废弃固体物质可直接倒入下水道或普通垃圾桶。对错 （标准答案：错误）
实验产生或剩余的易挥发物，可以倒入废液缸内。对错 （标准答案：错误）
回收不便时可以将实验室废弃物掩埋处理。对错 （标准答案：错误）
对有异味或挥发性的废液或废物要丢弃在远离人群的地方。对错 （标准答案：错误）
存有易燃易爆物品的实验室禁止使用明火，如需加热可使用封闭式电炉、加热套或可加热磁力搅拌器。对错 （标准答案：正确）
冰箱内禁止存放危险化学物品，如果确需存放，则必须注意容器绝对密封，严防泄漏。对错 （标准答案：正确）
易燃、易爆物品要放在远离实验室的阴凉通风处，在实验室内保存的少量易燃易爆试剂要严格管理。对错 （标准答案：正确）
易燃、易挥发的溶剂不得在敞口容器中加热，应选用水浴加热器，不得用明火直接加热。对错 （标准答案：正确）
可以用普通的冰箱储藏易燃易爆的试剂。对错 （标准答案：错误）
可以使用明火（如：电炉、煤气）或没有控温装置的加热设备直接加热有机溶剂，进行重结晶或溶液浓缩操作。对错 （标准答案：错误）
过期的、不知名的固体化学药品可自行处理。对错 （标准答案：错误）
乙醚、酒精、丙酮、二硫化碳、苯等有机溶剂易燃，实验室不得存放过多，切不可倒入下水道，以免集聚引起火灾。对错 （标准答案：正确）
化学废液要用适当的容器盛装存放、定点保存，不需要分类收集。对错 （标准答案：错误）
按国家有关规定处理有毒、带菌、腐蚀性的废气、废水和废物，集中统一处理放射性废物，谨防污染环境。对错 （标准答案：正确）
需要加热的实验装置要选用安全的加热恒温设施，禁止使用电热毯、加热带等不安全的设备。对错 （标准答案：正确）
各种气瓶的存放，必须远离明火、避免阳光直晒，搬运时不得碰撞。对错 （标准答案：正确）
生产、储存和使用危险化学品的单位，应当在生产、储存和使用场所设置报警装置。对错 （标准答案：正确）
发生剧毒化学品被盗、丢失、误售、误用后必须立即向当地公安部门报告而触犯刑律的，否则对负有责任的主管人员和其他直接责任人员依照刑法追究刑事责任。对错 （标准答案：正确）
实验室走廊不能放木制桌子、柜子等易燃物品，但可以放金属柜、冰箱等。对错 （标准答案：错误）
实验室内严禁吸烟、饮食，或把食具带进实验室。实验完毕，必须洗净双手。对错 （标准答案：正确）
禁止穿拖鞋、背心、短裤（裙）进入实验室，高跟鞋可以进实验室。对错 （标准答案：错误）
可以单独使用剧毒物品。对错 （标准答案：错误）
学生在使用剧毒物品时，必须由教师或实验室工作人员在场指导。对错 （标准答案：正确）
对剧毒品采取必要的保安措施，防止剧毒化学品被盗、丢失或者误售、误用；发现剧毒化学品被盗、丢失或者误售、误用时，必须立即向当地公安部门报告。对错 （标准答案：正确）
实验室内的汞蒸气会造成人员慢性重毒，为了减少汞液面的蒸发，可在汞液面上覆盖化学液体（甘油）。对错 （标准答案：正确）
对于实验室内溅落的汞物体，应尽量捡拾起来放好，然后洒上硫磺、多硫化钙等使汞生成不挥发的难溶盐。对错 （标准答案：正确）
强酸溅入眼内时，应立即用大量清水或生理盐水进行彻底冲洗，冲洗时必须将上下眼睑拉开，水不要流经未伤的眼睛，不可直接冲击眼球。对错 （标准答案：正确）
眼部碱灼伤时，应立即用大量清水或生理盐水进行彻底冲洗，冲洗时必须将上下眼睑拉开，水不要流经未伤的眼睛，不可直接冲击眼球，然后可用2%～3%硼酸溶液进一步冲洗。对错 （标准答案：正确）
皮肤被黄磷灼伤禁用含油敷料。对错 （标准答案：正确）
酚灼伤皮肤时，应立即脱掉被污染衣物，用10%酒精反复擦拭，再用大量清水冲洗，直至无酚味为止，然后用饱和硫酸钠湿敷。对错 （标准答案：正确）
皮肤被黄磷灼时,应及时脱去污染的衣物,并立即用清水(由五氧化二磷、五硫化磷、五氯化磷引起的灼伤禁用水洗)或5%硫酸铜溶液或3%过氧化氢溶液冲洗，再用5%碳酸氢钠溶液冲洗，中和所形成的磷酸，然后用1：5000高锰酸钾溶液湿敷，或用2%硫酸铜溶液湿敷，以使皮肤上残存的黄磷颗粒形成磷化铜。对错 （标准答案：正确）
氢氟酸灼伤皮肤后，先立即脱光去污染的衣物，用大量流动清水彻底冲洗后，继用肥皂水或2%～5%碳酸氢钠冲洗，再用葡萄糖酸钙软膏涂敷按摩，然后再涂以33%氧化镁甘油糊剂、维生素AD或可的松软膏等。对错 （标准答案：正确）
误服强酸导致消化道烧灼痛，为防止进一步加重损伤，不能催吐，可口服牛奶、鸡蛋清、植物油等。对错 （标准答案：正确）
发生强碱烧伤，应立即去除残留强碱，再以流动清水冲洗；若消化道被烧伤可适当服用一些牛奶、蛋清。对错 （标准答案：正确）
凡进行有危险性的实验，应先检查防护措施，确证防护妥当后，才可进行实验。对错 （标准答案：正确）
实验中，进行高温操作时，必须佩戴防高温手套。对错 （标准答案：正确）
当有人呼吸系统中毒时，应迅速使中毒者离开现场，移到通风良好的环境，令中毒者呼吸新鲜空气，情况严重者应及时送医院治疗。对错 （标准答案：正确）
眼睛溅入化学试剂时，应以大量清水冲洗，然后送医院诊治。对错 （标准答案：正确）
一氧化碳泄漏，应先施行通风，以驱散一氧化碳气体，并切断一氧化碳泄漏源。对错 （标准答案：正确）
有机溶剂只会经口鼻进入人体,只要正确的使用呼吸防护面具,就可以有效防止危害健康。对错 （标准答案：错误）
通风控制措施就是借助于有效的通风，使气体、蒸气或粉尘的浓度低于最高容许浓度。对错 （标准答案：正确）
由于金属络合剂能与毒物中的金属离子形成稳定的化合物，随尿液排出体外，故发生金属及其盐类中毒时，可采用各种金属络合剂解毒。对错 （标准答案：正确）
CO急性中毒应立即吸氧，以缓解机体缺氧、排出毒物。对错 （标准答案：正确）
做危险化学实验时应配带各种眼镜进行防护，包括戴隐形眼镜。对错 （标准答案：错误）
急性中毒发生时，救护人员在抢救前要做好自身呼吸系统和皮肤的防护，以免自身中毒、使事故扩大。对错 （标准答案：正确）
中毒事故中救护人员进入现场，应先抢救中毒者，再采取措施切断毒物来源。对错 （标准答案：错误）
碱灼伤后应立即用大量水洗，再以1%-2%硼酸液洗，最后用水洗。对错 （标准答案：正确）
发生危险化学品事故后,应该向上风方向疏散。对错 （标准答案：正确）
含碱性洗涤剂的水可以清洗掉水果蔬菜表面的农药。对错 （标准答案：正确）
有机溶剂能穿过皮肤进入人体，应避免直接与皮肤接触。对错 （标准答案：正确）
溴灼伤皮肤，立即用乙醇洗涤，然后用水冲净，涂上甘油或烫伤油膏。对错 （标准答案：正确）
电路或电器着火时，使用二氧化碳灭火器灭火。对错 （标准答案：正确）
在着火和救火时，若衣服着火，要赶紧跑到空旷处用灭火器扑灭。对错 （标准答案：错误）
电路或电器着火时，可用泡沫灭火器灭火。对错 （标准答案：错误）
当酸或碱溅入眼睛时，不必采取应急处理，只要立即送附近医院救治。对错 （标准答案：错误）
干粉灭火剂是扑救精密仪器火灾的最佳选择。对错 （标准答案：错误）
用灭火器灭火时,灭火器的喷射口应该对准火焰的中部。对错 （标准答案：错误）
实验室发现可燃气体泄漏，要迅速切断电源，打开门窗。对错 （标准答案：错误）
发现火灾时，单位或个人应该先自救，当自救无效、火越着越大时，再拨打火警电话119。对错 （标准答案：错误）
当被烧伤时,正确的急救方法应该是以最快的速度用冷水冲洗烧伤部位。对错 （标准答案：正确）
皮肤烧伤后如有水泡,应及时将水泡刺破,以利于其恢复。对错 （标准答案：错误）
身上着火后,应迅速用灭火器灭火。对错 （标准答案：错误）
身上着火被熄灭后,应马上把粘在皮肤上的衣物脱下来。对错 （标准答案：错误）
创伤伤口内有玻璃碎片等大块异物时,应在去医院救治前尽快取出。对错 （标准答案：错误）
有毒化学药品溅在皮肤上时，可用乙醇等有机溶剂擦洗。对错 （标准答案：错误）
对于重金属盐中毒者，可先喝一杯含有几克MgSO4的水溶液，然后立即就医。对错 （标准答案：正确）
砷的解毒剂是二巯基丙醇，由肌肉注射即可解毒。对错 （标准答案：正确）
误吸入煤气等有毒气体时，应立即在室外呼吸新鲜空气。对错 （标准答案：正确）
误吸入溴蒸气、氯气等有毒气体时，立即吸入少量酒精和乙醚的混合蒸气，以便解毒, 同时应到室外呼吸新鲜空气，再送医院。对错 （标准答案：正确）
误食了有毒化学品，要吃适量催吐剂尽快将其吐出来。对错 （标准答案：错误）
使用剧毒药品时应该配备个人防护用具，做好应急援救预案。对错 （标准答案：正确）
万一发生化学品泄漏事故，可用防毒面具、防毒口罩和捂湿毛巾等方法防止通过呼吸道造成伤害。对错 （标准答案：正确）
为避免皮肤受到化学品伤害，可通过穿防毒衣，戴防护手套，穿雨衣、雨鞋等方法进行防护。对错 （标准答案：正确）
进行化学类实验，应带防护镜。对错 （标准答案：正确）
发生化学事故后，应向上风或侧上风方向迅速撤离现场。对错 （标准答案：正确）
发生化学事故后，对有毒的衣物应及时进行无毒化处理。对错 （标准答案：正确）
皮肤接触活泼金属(如钾、钠)，可用大量水冲洗。对错 （标准答案：错误）
化学泡沫灭火器可扑救一般油质品、油脂等的火灾，但不能扑救醇、酯、醚、酮等引起的火灾和带电设备的火灾。对错 （标准答案：正确）
危险化学品，包括爆炸品、压缩气体和液化气体、易燃液体、易燃固体、自燃物品和遇湿易燃物品、氧化剂和有机过氧化物、有毒品和腐蚀品等。对错 （标准答案：正确）
毒物在科研生产中以气体、蒸气、烟、尘、雾等形态存在，其中气体、蒸气为分子状态，可直接进入人体肺泡。对错 （标准答案：正确）
铅被加热到400℃以上就有大量铅蒸汽逸出，在空气中迅速氧化为氧化铅，形成烟尘，易被人体吸入，造成铅中毒。对错 （标准答案：正确）
轻度铅中毒症状为头晕、头痛、失眠、无力、腹痛、腹胀、便秘等。对错 （标准答案：正确）
Hg通常经过皮肤和消化道进入人体。对错 （标准答案：错误）
Hg中毒会引起失眠、多梦、抑郁、胸闷、心悸、多汗、恶心、牙龈出血。对错 （标准答案：正确）
燃点越低的物品越安全。对错 （标准答案：错误）
化学爆炸品的主要特点是:反应速度极快，放出大量的热，产生大量的气体，只有上述三者都同时具备的化学反应才能发生爆炸。对错 （标准答案：正确）
液体表面的蒸汽与空气形成可燃气体，遇到火种时，发生一闪即灭的现象，可发生如此现象的最低温度称为闪点。对错 （标准答案：正确）
一般将闪点在25°C以下的化学试剂列入易燃化学试剂，它们多是极易挥发的液体。对错 （标准答案：正确）
对于一些吸入或食入少量即能中毒至死的化学试剂，生物试验中致死量（LD50）
乙炔气钢瓶的规定涂色为白色、氯气钢瓶为黄色、氢气钢瓶为绿色、氟化氢钢瓶为灰色、液氨钢瓶为黄色。对错 （标准答案：正确）
从消防观点来说,液体闪点就是可能引起火灾的最低温度。对错 （标准答案：正确）
半数致死量(LD50)又称为半数致死浓度，是指药物能引起一群实验动物50%死亡所需的剂量或浓度，用于药物的毒性分级，单位为mg/kg。对错 （标准答案：正确）
CO经呼吸道进入血液后，立即与血红蛋白结合形成碳氧血红蛋白，CO与血红蛋白的亲和力比氧大，致使血携氧能力下降，同时碳氧血红蛋白的解离速度却比氧合血红蛋白的解离慢3600倍，且碳氧血红蛋白的存在影响氧合血红蛋白的解离，阻碍了氧的释放，导致低氧血症，引起组织缺氧。对错 （标准答案：正确）
当可燃气体、可燃液体的蒸气（或可燃粉尘）
氢气的爆炸极限是：4％～75％。对错 （标准答案：正确）
乙烯的爆炸极限是：3.1％～32％。对错 （标准答案：正确）
乙炔的爆炸极限是：2.2％～81％。对错 （标准答案：正确）
苯的爆炸极限是：1.4％～7.1％。对错 （标准答案：正确）
乙醚的爆炸极限是：1.9％～48％。对错 （标准答案：正确）
丙酮的爆炸极限是：3％～11％。对错 （标准答案：正确）
乙醇的爆炸极限是：4.3％～19％。对错 （标准答案：正确）
因处理废液费用很高，应将无毒无害试剂与有毒有害试剂分开处理，例如稀HAc、H2SO4、HCL、NaOH、KOH等溶液可进行中和处理。对错 （标准答案：正确）
安装在危险品仓库的灯具应该是防爆型的。对错 （标准答案：正确）
实验室毒物进入人体有三条途径即皮肤、消化道和呼吸道。 实验室防毒应加强个人防护。对错 （标准答案：正确）
实验室的药品和设备一定要标明其名称，以免误用。对错 （标准答案：正确）
比较常见的引起呼吸道中毒的物质，一般是易挥发的有毒有机溶剂（如乙醚、三氯甲烷、苯等）
氯气、一氧化碳等）。对错 （标准答案：正确）
重金属如铅、镉、汞等对人体有害。对错 （标准答案：正确）
汞剂、苯胺类、硝基苯等可通过皮肤或粘膜吸收而使人中毒。对错 （标准答案：正确）
氮的氧化物、二氧化硫、三氧化硫、挥发性酸类、氨水对皮肤粘膜和眼、鼻、喉粘膜都有很强的刺激性。对错 （标准答案：正确）
乙炔金属盐、环氧乙烷、偶氮氧化物等都属于易燃和易爆的化学试剂，处理时应该特别小心。对错 （标准答案：正确）
可以在敞口容器中存放易爆物质。对错 （标准答案：错误）
金属钠、钾可以存放在水中，以避免与空气接触。对错 （标准答案：错误）
醋酸蒸汽与空气混合不会在热源的诱发下引起爆炸。对错 （标准答案：错误）
久藏的乙醚因可能存在过氧化物，为了爆炸，在蒸发时必须有人值守，不能完全蒸干。对错 （标准答案：正确）
在使用硝化纤维、苦味酸、三硝基甲苯、三硝基苯等物质时，绝不能直接加热或撞击，还要注意周围不要有明火。对错 （标准答案：正确）
H2O2、AgNO3、AgCl、KMnO4、草酸见光易分解，应置于棕色瓶内，放在阴凉避光处。对错 （标准答案：正确）
SnCl2、FeSO4、Na2SO3与空气接触易逐渐被氧化，须密封保存。对错 （标准答案：正确）
Na、K、电石、金属氢化物不能与水及空气接触，须密闭保存。对错 （标准答案：正确）
NH4NO3受热后易分解，但放出的气体无害。对错 （标准答案：错误）
磷化物（Ca3P2、Zn3P2等）有毒，遇水生成H3P，其在空气中能自燃。对错 （标准答案：正确）
水浴加热的上限温度是100℃，油浴加热的上限温度是200℃，用硅油作介质时可加热到300℃。对错 （标准答案：错误）
塑料制品在烘干过程中温度不能超过100℃，植物样品在烘干过程中不超过70℃。对错 （标准答案：错误）
铬化合物中六价Cr毒性最大，有强刺激性，引起蛋白变性，干扰酶系统。对错 （标准答案：正确）
Hg、As、Pb等急性中毒会引起牙龈出血、牙齿松动、恶心、呕吐、腹痛、腹泻等症状。对错 （标准答案：正确）
SO2易溶于水，大量吸入会引起喉水肿，肺水肿、窒息。对错 （标准答案：正确）
HCN进入机体，抑制呼吸酶作用，造成细胞内窒息，从而引起组织中毒性缺氧，全身性中毒症状。对错 （标准答案：正确）
将醇液直接加入到室温以下的硫酸-硝酸的混酸中不会引起爆炸，而加入到未冷却的硫酸-硝酸的混酸中会引起爆炸。对错 （标准答案：错误）
常用的化学试剂如：苯、乙醚、甲苯、汽油、丙酮、甲醇和煤油均属于易燃物质。对错 （标准答案：正确）
汞、苯、铬酸盐和氰化物属于对人体具有极度危害的物质。对错 （标准答案：正确）
过氧化物、高氯酸盐、叠氮铅、乙炔铜、三硝基甲苯等属于易爆物质，受震或受热可发生热爆炸。对错 （标准答案：正确）
在使用化学品的工作场所吸烟,可能会造成火灾和爆炸,但不会中毒。对错 （标准答案：错误）
用泡沫灭火剂扑灭油罐火灾时，如果火势很大，有时并不能将火完全扑灭，会发生闷燃引起爆炸。对错 （标准答案：正确）
室温下汞的蒸汽压为0.0012 mmHg柱，比安全浓度标准大100倍。对错 （标准答案：正确）
据统计，火灾中死亡的人有80%以上属于烟气窒息致死。对错 （标准答案：正确）
有毒化学品在水中的溶解度越大，其危险性越大。对错 （标准答案：正确）
液氯钢瓶与液氨钢瓶可以在同库存放。对错 （标准答案：错误）
氰化钾、氰化钠、丙烯腈等是剧毒品，进入人体50毫克即可致死，与皮肤接触经伤口进入人体，即可引起严重中毒。对错 （标准答案：正确）
Cl2和CO作用生成的光气毒性比Cl2大。对错 （标准答案：正确）
乙醚、氯仿、笑气（N2O）
汞及其化合物、砷及其无机化合物、黄磷、碘甲烷、甲基丙烯酸甲酯、氰化物等具有剧毒性。对错 （标准答案：正确）
苯、三硝基甲苯、二硫化碳、丙烯腈、四氯化碳、甲醛、苯胺、氯丙烯、溴甲烷、环氧氯丙烷、光气、一氧化碳等具有高毒性。对错 （标准答案：正确）
苯乙烯、甲醇、甲苯、二甲苯、三氯乙烯、苯酚等具有中等毒性。对错 （标准答案：正确）
丙酮、氢氧化钠、氨等具有低毒性。对错 （标准答案：正确）
汽油的爆炸极限是：7.6%～1.4%。对错 （标准答案：正确）
学校对危险化学废物的处理实行( )的工作原则。A:自行处理B:分类收集、定点存放、专人管理、集中处理 （标准答案：B）
当油脂等有机物沾污氧气钢瓶时，应立即用什么洗净？
A:乙醇B:四氯化碳C:水D:汽油 （标准答案：B）
欲除去氯气时，以下哪一种物质作为吸收剂最为有效？
A:氯化钙B:稀硫酸C:硫代硫酸钠D:氢氧化铅 （标准答案：C）
以下几种气体中，有毒的气体为：
A:氧气B:氮气C:氯气D:二氧化碳 （标准答案：C）
易燃液体加热时可以：
A:用电炉加热，有人看管B:用电热套加热可不用人看管C:用水浴加热，并有人看管D:用水浴加热不用人看管 （标准答案：C）
实验室存放化学品不得使用哪类冰箱？
A:机械温控冰箱B:电子温控冰箱C:防爆冰箱 （标准答案：A）
化学药品存放室要有防盗设施，保持通风，试剂存放应：
A:按不同类别分类存放B:大量危险化学品存放在实验室C:可以存放在走廊上 （标准答案：A）
生产、经营、储存、运输、使用危险化学品和处置废弃危险化学品的单位，其（ ）
法规、规章的规定和国家标准，并对本单位危险化学品的安全负责。A:主要负责人B:技术人员C:从业人员D:安全管理人员 （标准答案：A）
化学强腐蚀烫、烧伤事故发生后，应（ ）
溶液仔细洗涤烫、烧伤面。A:迅速用大量清水冲洗干净皮肤B:迅速解脱伤者被污染衣服，及时用大量清水冲洗干净皮肤C:迅速解脱伤者被污染衣服 （标准答案：B）
实验室内的浓酸、浓碱处理，一般可：
A:先中和后倾倒，并用大量的水冲洗管道B:不经处理，沿下水道流走C:不需中和，直接向下水道倾倒 （标准答案：A）
下列陈述正确的是A:不能对瓶子量筒等容器加热，而圆底烧瓶和锥形瓶都可以加热.B:在通风橱操作时，女士必须将长头发整理好C:非一次性防护手套脱下前必须冲洗干净，而一次性手套时须从后向前D:可以抓住塑料瓶子的塞子搬运瓶子，而不能抓住玻璃瓶子的塞子搬运 （标准答案：C）
需要你将硫酸、氢氟酸、盐酸和氢氧化钠各一瓶从化学品柜搬到通风橱内，正确的方法是A:硫酸和盐酸同一次搬运，氢氟酸和氢氧化钠同一次搬运B:硫酸和氢氟酸同一次搬运，盐酸和氢氧化钠同一次搬运C:硫酸和氢氧化钠同一次搬运，盐酸和氢氟酸同一次搬运D:一次只搬运一瓶 （标准答案：D）
在实验中，以下哪种做法是错误的？
A:一旦浓硫酸落在人体身上时，用4.5%乙酸或1.5%左右的盐酸中和洗涤B:一旦浓硫酸落在人体身上时，以弱碱（2%碳酸钠）或肥皂液中和洗涤C:一旦碱液落在皮肤上时，用4.5%乙酸或1.5%左右的盐酸中和洗涤 （标准答案：A）
进行危险物质、挥发性有机溶剂、特定化学物质或毒性化学物质等操作实验或研究，说法错误的是：
A:必须戴防护口罩B:必须戴防护手套C:必须戴防护眼镜D:无所谓 （标准答案：D）
当不慎把少量浓硫酸滴在皮肤上时，正确的处理方法是：
A:用酒精擦B:马上去医院C:用碱液中和后，用水冲洗D:以吸水性强的纸吸去后，用水冲洗 （标准答案：D）
具有下列哪些性质的化学品属于化学危险品：
A:爆炸B:易燃、腐蚀、放射性C:毒害D:以上都是 （标准答案：D）
实验中溅入口中已下咽的强酸，先饮用大量水，再服用：
A:氢氧化铝溶液，鸡蛋白B:乙酸果汁，鸡蛋白C:硫酸铜溶液（30g溶于一杯水中）催吐 （标准答案：A）
实验完成后，废弃物及废液应如何处置？
A:倒入水槽中B:分类收集后处理C:倒入垃圾桶中D:任意弃置 （标准答案：B）
发生危险化学品事故后，应该向什么方向疏散？
A:下风B:上风C:顺风 （标准答案：B）
有机物或能与水发生剧烈化学反应的药品着火，应用 ，以免扑救不当造成更大损害。A:其他有机物灭火B:自来水灭火C:灭火器或沙子扑灭 （标准答案：C）
购买剧毒药品说法错误的是：
A:向学校保卫处申请并批准备案B:经过公安局审批C:经过环保局审批D:通过正常渠道在指定的化学危险品商店购买 （标准答案：C）
药品中毒的途径有哪些？
A:呼吸器官吸入B:由皮肤渗入C:吞入D:以上都是 （标准答案：D）
实验室内的汞蒸气会造成人员慢性中毒，为了减少汞液面的蒸发，可在汞液面上覆盖什么液体，效果最好？
A:水液体B:甘油C:5%Na2S+H2O （标准答案：B）
废弃的有害固体药品，应：
A:不经处理解毒后就丢弃在生活垃圾处B:经处理解毒后，才可丢弃在生活垃圾处C:收集起来由专业公司处理 （标准答案：C）
能相互反应产生有毒气体的废液，应：
A:随垃圾丢弃B:向下水口倾倒C:不得倒入同一收集桶中 （标准答案：C）
不慎发生意外，下列那个操作是正确的A:如果不慎将化学品弄洒或污染，立即自行回收或者清理现场。B:任何时候见到他人洒落的液体不要首先认为是水，应置之不理。C:pH值中性即意味着液体是水，自行清理即可D:不慎将化学试剂弄到衣物和身体上，立即用大量清水冲洗10－15分 （标准答案：D）
塑料、有机玻璃制品的加热温度不能超过A:40℃B:60℃C:80℃ （标准答案：B）
在易燃易爆场所不能穿：
A:布鞋B:胶鞋C:带钉鞋 （标准答案：C）
下列粉尘中，哪种粉尘可能会发生爆炸：
A:生石灰B:面粉C:水泥D:钛白粉 （标准答案：B）
为避免误食有毒的化学药品，以下说法正确的是：
A:可把食物、食具带进化验室B:在实验室内可吃口香糖C:使用化学药品后须先洗净双手方能进食D:实验室内可以吸烟 （标准答案：C）
不会发生爆炸的是A:亚麻粉尘B:砂尘C:面粉 （标准答案：B）
学校对危险化学废物的处理的工作原则是：
A:自行处理B:分类收集、定点存放、专人管理、集中处理C:当作生活垃圾处理D:以上都不对 （标准答案：B）
用过的废洗液应如何处理A:可直接倒入下水道B:作为废液交相关部门统一处理C:可以用来洗厕所 （标准答案：B）
紫外线消毒方便实用，紫外灯可以是固定式，也可以是活动式的，但距离被照射物不超过（ ）为宜。A:1.2mB:2mC:5m （标准答案：A）
下列哪种处置实验服的方法是错误的？
A:离开实验室时，实验服必须脱下并留在实验室内B:实验服可穿着外出C:用过的工作服应先在实验室中消毒，然后统一洗涤或丢弃D:实验服不能携带回家 （标准答案：B）
紫外线消毒方便实用，紫外灯可以是固定式，也可以是活动式的，但离被照射物不应超过多少距离？
A:1.2mB:2mC:2.2mD:3.2m （标准答案：A）
使用移液管时下列哪种操作是正确的？
A:可以用移液管反复吸入和抽出传染性物质B:一根移液管未经清洗，可吸取多种溶液C:可以将任何传染性物质的液体吹入空气D:无洗耳球时，不可用口吹吸移液管 （标准答案：D）
下列物质无毒的是A:乙二醇B:硫化氢C:乙醇D:甲醛 （标准答案：C）
当有危害的化学试剂发生泄漏、洒落或堵塞时应如何办？
A:首先避开并想好应对的办法再处理B:赶紧打扫干净或收拾起来 （标准答案：A）
为了安全，须贮存于煤油中的金属是：
A:钠B:铝C:铁D:钙 （标准答案：A）
学生是否可以单独使用剧毒物品。A:不可以B:可以 （标准答案：A）
关于化学品的使用、管理，下列陈述哪个是错误的?A:打开塑料瓶的化学品时不要过于用力挤压，否则可能导致液体溢出或迸溅到身体上B:有机溶剂可以置于冰箱保存C:分清标签，认真阅读标签，按标签使用D:共用化学品从专用柜里取出，使用时注意保持标签的完整，用后放回专用柜 （标准答案：B）
稀硫酸溶液的正确制备方法是：
A:在搅拌下，加水于浓硫酸中B:在搅拌下，加浓硫酸于水中C:水加于浓硫酸，或浓硫酸加于水都无所谓D:水与浓硫酸两者一起倒入容器混合 （标准答案：B）
下列几种物质中的哪一种物质与乙醇混溶时易发生爆炸？
A:高氯酸B:乙醚C:水D:丙酮 （标准答案：A）
配制液体时，下列哪个陈述是正确的A:稀释强酸时，必须将酸倒入水中，禁止将水倒入酸中；稀释弱酸时将水倒入酸中也可以B:将盛有自配液体的容器做好标记，必须包括：成分、浓度、姓名、联系方式、日期等C:使用移液管和量筒分别计量，进行配置溶液 （标准答案：B）
购买剧毒药品时，必须：
A:向单位保卫部门申请并批准备案B:经过公安局审批C:通过正常渠道在指定的化学危险品商店购买。 （标准答案：C）
回流和加热时，液体量不能超过烧瓶容量的：
A:2015-1-2B:2015-2-3C:2015-3-4D:2015-4-5 （标准答案：B）
在蒸馏低沸点有机化合物时应采取那种方法加热？
A:煤气灯B:热水浴C:电炉D:砂浴 （标准答案：B）
进入化学清洗间，下列陈述哪个是错误的A:使用规定类型的手套时，注意检查手套是否破损B:不要用手套碰自己的脸，如果需要扶正眼镜或者整理头发，用胳膊或者肩膀，手套上有可能带有危险化学品C:严格禁止将头部伸入通风橱D:仅在化学间用自来水或去离子水，不接触化学品，可以不戴防护手套 （标准答案：D）
对于强酸、强碱或剧毒的废液，应如何处置？
A:倒入排水系统B:集中存放，然后交相关部门处理 （标准答案：B）
下列何者是会发生爆炸的物质？
A:氧化锌B:三硝基甲苯C:四氯化碳D:氧化铁 （标准答案：B）
下列不属于剧毒化学品的是A:氰化钾B:氯化汞C:铊D:甲醛 （标准答案：D）
为了防止在开启或关闭玻璃容器时发生危险，下列哪一种瓶塞不适宜作为盛放具有爆炸危险性物质的玻璃容器的瓶塞？
A:软木塞B:磨口玻璃塞C:胶皮塞D:橡胶塞 （标准答案：B）
把玻璃管或温度计插入橡皮塞或软木塞时，常常会折断而使人受伤。下列不正确的操作方法是A:可在玻璃管上沾些水或涂上碱液、甘油等作润滑剂B:橡皮塞等钻孔时，打出的孔比管径略小，可用圆锉把孔锉一下，适当扩大孔径C:一手拿着塞子，一手拿着玻璃管，边旋转边慢慢地把玻璃管插入塞子中D:操作时双手距离较远 （标准答案：D）
存放剧毒物品必须使用保管、储存。A:带锁的铁皮柜B:铁皮柜C:带双锁的铁皮保险柜 （标准答案：C）
倾倒液体试剂时，瓶上标签应朝哪一个方向？
A:上方B:下方C:左方D:右方 （标准答案：A）
关于氢氟酸的描述哪个是错误的A:氢氟酸有强烈的腐蚀性和危害性，皮肤接触氢氟酸后可出现疼痛及灼伤，随时间疼痛渐剧，皮肤下组织被破坏，这种破坏会传播到骨骼；稀的氢氟酸危害性很低，不会产生严重烧伤B:氢氟酸蒸气溶于眼球内的液体中会对人的视力造成永久损害C:使用氢氟酸一定要戴防护手套，工作中注意不要接触氢氟酸蒸汽D:工作结束后要注意用水冲洗手套、器皿等，不能有任何残余留下 （标准答案：A）
下列实验室操作及安全的叙述何者是正确的？
A:嗅闻气体的气味时，应将鼻子和容器保持20 公分以上的距离，并且不可用手挥引其气体。B:当强碱溶液溅出时，可先用大量的水稀释后再处理。C:温度计破碎流出的汞，宜洒上盐酸使反应为氯化汞后再弃之。D:实验后所取用剩余的药品应小心倒回原容器，以免浪费。 （标准答案：B）
下列关于混合物的描述错误的是A:硝酸、硫酸等氧化剂与丙酮、乙醇、光刻胶、清洁棉、纸等混合可能会引起燃烧B:硝酸氨与活性炭混合可能燃烧C:液态空气或者液态氧与有机物质混合可能爆炸D:高氯酸与盐酸混合可能爆炸E:三氧化铬的硫酸溶液与有机物混合，可能爆炸F:硝酸盐与脂混合可能爆炸 （标准答案：D）
下列哪种物质与乙醇混溶时易发生爆炸？
A:盐酸B:乙醚C:高氯酸D:丙酮 （标准答案：C）
钠，钾等碱金属须贮存于：
A:水中B:酒精中C:煤油中D:暴露在空气中 （标准答案：C）
Cl2 一般呈什么颜色A:棕色B:无色C:黄绿色 （标准答案：C）
下列说法错误的是：
A:丙酮、乙醇都有较强的挥发性和易燃性，二者都不能在任何有明火的地方使用B:丙酮会对肝脏和大脑造成损害，因此避免吸入丙酮气体C:强酸强碱等不能与身体接触D:弱酸弱碱在使用中可以与身体接触 （标准答案：D）
强氧化剂与有机物、镁粉、铝粉、锌粉可形成爆炸性混合物，以下哪种物质是安全的？
A:H2O2B:NH4NO3C:K2SO4D:高氯酸及其盐 （标准答案：C）
领取及存放化学药品时，以下说法错误的是：
A:确认容器上标示的中文名称是否为需要的实验用药品。B:学习并清楚化学药品危害标示和图样。C:化学药品应分类存放。D:有机溶剂，固体化学药品，酸、碱化合物可以存放于同一药品柜中。 （标准答案：D）
领取及存放化学药品时，以下说法错误的是：
A:确认容器上标示的中文名称是否为需要的实验用药品。B:学习并清楚化学药品危害标示和图样。C:化学药品应分类存放。D:有机溶剂，固体化学药品，酸、碱化合物可以存放于同一药品柜中。 （标准答案：D）
苯乙烯、甲基丙烯酸、乙酸乙烯酯应如何存放A:放在防爆冰箱里B:和其它试剂混放C:放在通风橱内 （标准答案：A）
乙醇属于何种级别的毒性A:高毒B:中等毒性C:低毒D:微毒 （标准答案：D）
搬运剧毒化学品后，应该：
A:用流动的水洗手B:吃东西补充体力C:休息 （标准答案：A）
超级恒温水浴使用时错误的操作是：
A:超级恒温水浴内应使用去离子水（或纯净水）
易燃化学试剂存放和使用的注意事项正确是：
A:要求单独存放于阴凉通风处B:放在冰箱中时，要使用防爆冰箱C:远离火源，绝对不能使用明火加热D:以上都是 （标准答案：D）
以下哪个药品（试剂）在使用时不用注意干燥防潮？
A:锂B:碳化钙C:磷化钙D:二氧化硅 （标准答案：D）
关于存储化学品说法错误的是：
A:化学危险物品应当分类、分项存放，相互之间保持安全距离B:遇火、遇潮容易燃烧、爆炸或产生有毒气体的化学危险品，不得在露天、潮湿、漏雨或低洼容易积水的地点存放C:受阳光照射易燃烧、易爆炸或产生有毒气体的化学危险品和桶装、罐装等易燃液体、气体应当在密闭地点存放D:防护和灭火方法相互抵触的化学危险品，不得在同一仓库或同一储存室存放 （标准答案：C）
如在液氮罐中保存安瓿瓶，应将其存放在（ ）中。A:液氮的气相B:液氮 （标准答案：A）
以下药品 （试剂） 哪个应放在防爆冰箱里保存？
A:甲基丙烯酸甲酯B:乙醚C:苯 （标准答案：A）
皮肤若被低温（如固体二氧化碳、液氮）冻伤，应：
A:马上送医院B:用温水慢慢恢复体温C:用火烘烤D:应尽快浸入热水 （标准答案：B）
以下哪种酸具有强腐蚀性，使用时须做必要防护：
A:硝酸B:硼酸C:稀醋酸 （标准答案：A）
下列实验室操作及安全的叙述，正确的是？
A:实验后所取用剩余的药品应小心倒回原容器，以免浪费。B:当强碱溶液溅出时，可先用大量的水稀释后再处理。C:温度计破碎流出的汞，宜洒上盐酸使反应为氯化汞后再弃之。 （标准答案：B）
下列物质应避免与水接触以免发生危险的是：
A:氯化钠B:氯化钙C:四氢化铝D:硫酸钙 （标准答案：C）
活泼金属应存放在何处A:密封容器中并放入冰箱B:密封容器中并放入干燥器C:泡在煤油里密封避光保存 （标准答案：C）
不具有强酸性和强腐蚀性的物质是A:氢氟酸B:碳酸C:稀硫酸D:稀硝酸 （标准答案：B）
下列不属于易燃液体的是：
A:5%稀硫酸B:乙醇C:苯D:二硫化碳 （标准答案：A）
化学品的毒性可以通过皮肤吸收、消化道吸收及呼吸道吸收等三种方式对人体健康产生危害，下列不正确的预防措施是A:实验过程中使用三氯甲烷时戴防尘口罩B:实验过程中移取强酸、强碱溶液应带防酸碱手套C:实验场所严禁携带食物；禁止用饮料瓶装化学药品，防止误食D:称取粉末状的有毒药品时，要带口罩防止吸入 （标准答案：A）
金属 Hg 常温下A:不挥发B:慢慢挥发C:很快挥发 （标准答案：B）
易燃类液体的特点是：
A:闪点在25℃以下的液体，闪点越低，越易燃烧B:极易挥发成气体C:遇明火即燃烧D:以上都是 （标准答案：D）
下列加热热源，化学实验室原则不得使用的是：
A:明火电炉B:水浴、蒸汽浴C:油浴、沙浴、盐浴D:电热板、电热套 （标准答案：A）
下面所列试剂不用分开保存的是：
A:乙醚与高氯酸B:苯与过氧化氢C:丙酮与硝基化合物D:浓硫酸与盐酸 （标准答案：D）
下面哪组溶剂不属易燃类液体？
A:甲醇、乙醇B:四氯化碳、乙酸C:乙酸丁酯、石油醚D:丙酮、甲苯 （标准答案：B）
金属钾、钠、锂、钙、电石等固体化学试剂，遇水即可发生激烈反应，并放出大量热，也可产生爆炸，它们应如何存放：
A:直接放在试剂瓶中保存B:浸没在煤油中保存（容器不得渗漏）
硝酸等散发酸雾的物质存在C:用纸密封包裹存放D:放在铁盒子里 （标准答案：B）
普通塑料、有机玻璃制品的加热温度不能超过：
A:40℃B:60℃C:80℃D:100℃ （标准答案：B）
分光光度计的比色皿盛样品液应为A:2/3左右B:1/2左右C:装满 （标准答案：A）
盐酸、甲醛溶液、乙醚等易挥发试剂应如何合理存放？
A:和其它试剂混放B:放在冰箱中C:分类存放在干燥通风处D:放在密闭的柜子中 （标准答案：C）
分子结构中含有—C=C—双键的试剂 （药品） 应如何合理存放？
A:放在冰箱中B:放在通风橱内C:和其它试剂混放 （标准答案：A）
甲醛属于何种级别的毒性A:剧毒B:高毒C:中等毒性D:低毒 （标准答案：C）
要配制一般精度的三氯化铝的水溶液应选用以下哪个药品配制水溶液A:无水三氯化铝B:含结晶水的三氯化铝C:铝粉 （标准答案：B）
生石灰烧伤应如何处理A:立即用大量水冲洗B:立即用1%~2%的醋酸冲洗C:先用卫生纸或干布尽量清除皮肤上的生石灰，再用大量水清洗D:立即去医院处理 （标准答案：C）
加热、回流易燃液体，为防止暴沸、喷溅，蒸馏中途;A:应添加适量沸石B:不能添加沸石 （标准答案：B）
一般无机酸、碱液和稀硫酸不慎滴在皮肤上时，正确的处理方法是：
A:用酒精棉球擦B:不作处理，马上去医院C:用水直接冲洗D:用碱液中和后，用水冲洗 （标准答案：C）
使用易燃易爆的化学药品，不正确的操作是：
A:可以用明火加热B:在通风橱中进行操作C:不可猛烈撞击D:加热时使用水浴或油浴 （标准答案：A）
各实验室在运送化学废弃物到各校区临时收集中转仓库之前，可以：
A:堆放在走廊上B:堆放在过道上C:集中分类存放在实验室内，贴好物品标签 （标准答案：C）
清洁分光光度计比色皿的透光面可以用（ ）擦拭；A:纱布B:毛刷C:镜头纸D:滤纸 （标准答案：C）
铝粉、保险粉自燃时如何扑救？
A:用水灭火B:用泡沫灭火器C:用干粉灭火器D:用干砂子灭火 （标准答案：D）
化学药品库中的一般药品应如何分类？
A:按生产日期分类B:按有机、无机两大类，有机试剂再细分类存放C:随意摆放D:按购置日期分类 （标准答案：B）
离心操作时，为防液体溢出，离心管中样品装量不能超过离心管体积的多少？
A:2∕3B:1∕3C:1∕2D:4∕5 （标准答案：A）
容器中的溶剂或易燃化学品发生燃烧应如何处理？
A:用灭火器灭火或加砂子灭火B:加水灭火C:用不易燃的瓷砖、玻璃片盖住瓶口D:用湿抹布盖住瓶口 （标准答案：A）
氯仿属于何种级别的毒性A:剧毒B:高毒C:中等毒性D:低毒 （标准答案：C）
化学危险药品对人身会有刺激眼睛、灼伤皮肤、损伤呼吸道、麻痹神经、燃烧爆炸等危险，一定要注意化学药品的使用安全，以下不正确的做法是：
A:了解所使用的危险化学药品的特性，不盲目操作，不违章使用。B:妥善保管身边的危险化学药品，做到：标签完整，密封保存；避热、避光、远离火种。C:室内可存放大量危险化学药品。D:严防室内积聚高浓度易燃易爆气体。 （标准答案：C）
带油污（如凡士林或石蜡油）的玻璃器皿，在洗前尽量去除油污，然后放在（ ）中煮两次，再用洗涤剂和热水洗刷。A:市售洗涤剂B:稀盐酸或铬酸洗涤液C:5%的苏打液 （标准答案：C）
汽油的爆炸极限是：
A:7.6%~1.4%B:5.3%~1%C:7.1%~3.4%D:7.5%~2.4% （标准答案：A）
一般将闪点在25℃以下的化学试剂列入易燃化学试剂，它们多是极易挥发的液体。以下哪种物质不是易燃化学试剂？
A:乙醚B:苯C:甘油D:汽油 （标准答案：C）
用剩的活泼金属残渣应如何处理：
A:连同溶剂一起作为废液处理B:缓慢滴加乙醇将所有金属反应完毕后，整体作为废液处理C:将金属取出暴露在空气中使其氧化完全 （标准答案：B）
在普通冰箱中不可以存放什么物品？
A:普通化学试剂B:酶溶液C:菌体D:有机溶剂 （标准答案：D）
下列关于混合物的描述错误的是：
A:三氧化铬的硫酸溶液与有机物混合，可能爆炸B:硝酸氨与活性炭混合可能燃烧C:高氯酸与金属盐混合可能爆炸D:高氯酸与盐酸混合可能爆炸 （标准答案：D）
大量试剂应放在什么地方？
A:试剂架上B:实验室内试剂柜中C:实验台下柜中D:试剂库内 （标准答案：D）
氢氟酸有强烈的腐蚀性和危害性，皮肤接触氢氟酸后可出现疼痛及灼伤，随时间疼痛渐剧，皮肤下组织被破坏，这种破坏会传播到骨骼。下面哪个说法是错误的？
A:稀的氢氟酸危害性很低，不会产生严重烧伤B:氢氟酸蒸气溶于眼球内的液体中会对人的视力造成永久损害C:使用氢氟酸一定要戴防护手套，注意不要接触氢氟酸蒸汽D:工作结束后要注意用水冲洗手套、器皿等，不能有任何残余留下 （标准答案：A）
实验室冰箱和超低温冰箱使用注意事项错误的是：
A:定期除霜、清理，清理后要对内表面进行消毒B:储存的所有容器，应当标明物品名称、储存日期和储存者姓名C:除非有防爆措施，否则冰箱内不能放置易燃易爆化学品溶液，冰箱门上应注明这一点D:可以在冰箱内冷冻食品和水 （标准答案：D）
实验室的废弃化学试剂和实验产生的有毒有害废液、废物，可以：
A:集中分类存放，贴好标签，待送中转站集中处理B:向下水口倾倒C:随垃圾丢弃 （标准答案：A）
下列不属于危险化学品的是：
A:汽油、易燃液体B:放射性物品;C:氧化剂、有机过氧化物、剧毒药品和感染性物品D:氯化钾 （标准答案：D）
以下哪种物质不会灼伤皮肤？
A:强碱、强酸B:强氧化剂C:溴D:KBr、NaBr水溶液 （标准答案：D）
丙酮属于低毒类化学品，下列叙述正确的是：
A:它的闪点只有-18℃，具有高度易燃性。B:对神经系统有麻醉作用，并对黏膜有刺激作用。C:它的沸点只有56℃，极易挥发;D:以上都对 （标准答案：D）
以下药品中，可以与水直接接触的是：
A:金属钠、钾B:电石C:白磷D:金属氢化物 （标准答案：C）
氮氧化物主要伤害人体的：
A:眼、上呼吸道B:呼吸道深部的细支气管、肺泡C:皮肤D:消化道 （标准答案：B）
不需在棕色瓶中或用黑纸包裹，置于低温阴凉处的药品是：
A:卤化银B:浓硝酸C:汞D:过氯化氢 （标准答案：C）
处理使用后的废液时，下列哪个说法是错误的？
A:不明的废液不可混合收集存放B:废液不可任意处理C:禁止将水以外的任何物质倒入下水道，以免造成环境污染和处理人员危险D:少量废液用水稀释后，可直接倒入下水道 （标准答案：D）
在使用化学药品前应做好的准备有：
A:明确药品在实验中的作用B:掌握药品的物理性质（如：熔点、沸点、密度等）
涉及有毒试剂的操作时，应采取的保护措施包括：
A:佩戴适当的个人防护器具B:了解试剂毒性，在通风橱中操作C:做好应急救援预案D:以上都是 （标准答案：D）
下列那一项不是发生爆炸的基本因素？
A:温度B:压力C:湿度D:着火源 （标准答案：C）
试剂或异物溅入眼内，处理措施正确的是：
A:溴：大量水洗，再用1％NaHCO3溶液洗B:酸：大量水洗，用1～2％NaHCO3溶液洗C:碱：大量水洗，再以1％硼酸溶液洗D:以上都对 （标准答案：D）
溶剂溅出并燃烧应如何处理？
A:马上使用灭火器灭火B:马上向燃烧处盖砂子或浇水C:马上用石棉布盖住燃烧处，尽快移去临近的其它溶剂，关闭热源和电源，再灭火D:以上都对 （标准答案：C）
下列试剂哪个不用放在棕色瓶内保藏？
A:硫酸亚铁B:高锰酸钾C:亚硫酸钠D:硫酸钠 （标准答案：D）
丙酮属于何种级别的毒性A:剧毒B:高毒C:低毒D:微毒 （标准答案：C）
危险化学品包括哪些物质？
A:爆炸品、易燃气体、易燃喷雾剂，氧化性气体，加压气体B:易燃液体，易燃固体，自反应物质，可自燃液体，自燃自热物质，遇水放出易燃气体的物质C:氧化性液体，氧化性固体，有机过氧化物，腐蚀性物质D:以上都是 （标准答案：D）
闪点越低，越容易燃烧。闪点在－4℃以上的溶剂是：
A:甲醇、乙醇、乙腈B:乙酸乙酯、乙酸甲酯C:乙醚、石油醚D:汽油、丙酮、苯 （标准答案：A）
严禁在化验室内存放总量大于多少体积的瓶装易燃液体A:10LB:30LC:20LD:25L （标准答案：C）
苯属于何种级别的毒性A:剧毒B:高毒C:低毒D:微毒 （标准答案：B）
应如何简单辨认有味的化学药品？
A:用鼻子对着瓶口去辨认气味B:用舌头品尝试剂C:将瓶口远离鼻子，用手在瓶口上方扇动，稍闻其味即可D:取出一点，用鼻子对着闻 （标准答案：C）
氯气急性中毒可引起严重并发症，如气胸、纵隔气肿等，不会引起什么症状？
A:中、重度昏迷B:支气管哮喘C:慢性支气管炎D:严重窒息 （标准答案：C）
眼睛被化学品灼伤后，首先采取的正确方法是：
A:点眼药膏B:立即开大眼睑，用清水冲洗眼睛C:马上到医院看急诊 （标准答案：B）
把玻璃管或温度计插入橡皮塞或软木塞时，常常会折断而使人受伤。下列不正确的操作方法是:A:可在玻璃管上沾些水或涂上甘油等作润滑剂，一手拿着塞子，一手拿着玻璃管一端(两只手尽量靠近)，边旋转边慢慢地把玻璃管插入塞子中B:橡皮塞等钻孔时，打出的孔比管径略小，可用圆锉把孔锉一下，适当扩大孔径C:无需润滑，且操作时与双手距离无关 （标准答案：C）
混和时不会生成高敏感、不稳定或者具有爆炸性物质的是：
A:醚和醇类B:烯烃和空气C:氯酸盐和铵盐D:亚硝酸盐和铵盐 （标准答案：A）
当不慎把大量浓硫酸滴在皮肤上时，正确的处理方法是：
A:用酒精棉球擦B:不作处理，马上去医院C:用碱液中和后，用水冲洗D:以吸水性强的纸或布吸去后，再用水冲洗 （标准答案：D）
有些固体化学试剂（如硫化磷、赤磷、镁粉等）
受冲击或磨擦能引起急剧燃烧，甚至爆炸。使用这些化学试剂时，要注意什么：
A:要注意周围环境湿度不要太高B:周围温度一般不要超过30℃，最好在20℃以下C:不要与强氧化剂接触D:以上都是 （标准答案：D）
实验中用到很多玻璃器皿，容易破碎，为避免造成割伤应该注意什么？
A:装配时不可用力过猛，用力处不可远离连接部位B:不能口径不合而勉强连接；C:玻璃折断面需烧圆滑，不能有棱角D:以上都是 （标准答案：D）
有些固体化学试剂接触空气即能发生强烈氧化作用，如黄磷，应如何保存A:要保存在水中B:放在试剂瓶中保存C:用纸包裹存放 （标准答案：A）
室温较高时，有些试剂如氨水等，打开瓶塞的瞬间很易冲出气液流，应先如何处理，再打开瓶塞？
A:先将试剂瓶在热水中浸泡一段时间B:振荡一段时间C:先将试剂瓶在冷水中浸泡一段时间D:先将试剂瓶颠倒一下 （标准答案：C）
天气较热时，打开腐蚀性液体，应该;A:直接用手B:用毛巾包住塞子C:戴橡胶手套 （标准答案：B）
以下几种气体中，无毒的气体为：
A:氧气B:一氧化碳C:硫化氢D:氰化氢 （标准答案：A）
甲苯属于何种级别的毒性A:剧毒B:高毒C:低毒D:微毒 （标准答案：C）
取用试剂时，错误的说法是：
A:不能用手接触试剂，以免危害健康和沾污试剂B:瓶塞应倒置桌面上，以免弄脏，取用试剂后，立即盖严，将试剂瓶放回原处，标签朝外C:要用干净的药匙取固体试剂，用过的药匙要洗净擦干才能再用D:多取的试剂可倒回原瓶，避免浪费 （标准答案：D）
取用化学药品时，以下哪些事项操作是正确的？
A:取用腐蚀和刺激性药品时，尽可能带上橡皮手套和防护眼镜B:倾倒时，切勿直对容器口俯视；吸取时，应该使用橡皮球。C:开启有毒气体容器时应带防毒用具。D:以上都是 （标准答案：D）
危险化学品的毒害包括：
A:皮肤腐蚀性/刺激性，眼损伤/眼刺激B:急性中毒致死，器官或呼吸系统损伤，生殖细胞突变性，致癌性C:水环境危害性，放射性危害D:以上都是 （标准答案：D）
以下物质中，哪些应该在通风橱内操作?A:氢气B:氮气C:氦气D:氯化氢 （标准答案：D）
下列何种物质贮存于空气中易发生爆炸？
A:苯乙烯B:对二甲苯C:苯D:甲苯 （标准答案：A）
减压蒸馏时应用下列哪一种器皿作为接收瓶和反应瓶？
A:薄壁试管B:锥形瓶、圆底烧瓶C:平底烧瓶 （标准答案：B）
不需要放在密封的干燥器内的药品是：
A:过硫酸盐B:五氧化二磷C:三氯化磷D:盐酸 （标准答案：D）
易燃易爆试剂应放在什么地方A:在铁柜中，柜的顶部要有通风口B:在木柜中，柜的顶部要有通风口C:在铁柜中，并要密封保存D:在木柜中，并要密封保存 （标准答案：A）
下列实验操作中，说法正确的是：
A:可以对容量瓶、量筒等容器加热B:在通风橱操作时，可将头伸入通风柜内观察C:非一次性防护手套脱下前必须冲洗干净，而一次性手套时须从后向前把里面翻出来脱下后再扔掉D:可以抓住塑料瓶子或玻璃瓶子的盖子搬运瓶子 （标准答案：C）
用于饲养实验动物或进行动物实验的设施或部门，必须具备什么证明？
A:实验动物生产许可证B:实验动物使用许可证C:实验动物环境设施合格证D:动物实验使用许可证 （标准答案：B）
为防止肌肉痉挛，夏季进行长时间的运动时，要注意补充 ；冬季锻练时，要注意保暖。A:盐水B:水C:钙D:糖 （标准答案：A）
进行较剧烈的体育锻炼如球类比赛、快速跑、健美操等，运动后应多补充一些碱性食物，如：
A:蔬菜、水果B:动物蛋白C:维生素D:糖 （标准答案：A）
采取适当的措施，使燃烧因缺乏或隔绝氧气而熄灭，这种方法称作:A:窒息灭火法B:隔离灭火法C:冷却灭火法 （标准答案：A）
做加热易燃液体实验时A:可用电炉加热，要有人看管BC.B:.用电热套加热可不用人看管C:用水浴加热要有人看管。 （标准答案：C）
下列哪项不是影响混合物爆炸极限的因素?A:混合物的温度、压力B:混合物的多少C:混合物的含氧量D:容器的大小 （标准答案：B）
爆炸物品在发生爆炸时的特点有：
A:反应速度极快，通常在万分之一秒以内即可完成B:释放出大量的热C:产生大量的气体D:以上都是 （标准答案：D）
在实验内容设计过程中，要尽量选择什么物品做实验？
A:无公害、无毒或低毒的物品B:实验的残液、残渣较多的物品C:实验的残液、残渣不可回收的物品 （标准答案：A）
若某种废液倒入回收桶会发生危险，则应：
A:直接向下水口倾倒B:随垃圾一起丢弃C:单独暂存于容器中，并贴上标签 （标准答案：C）
对常用的又是易制毒的试剂，应：
A:放在试剂架上B:放在抽屉里，并由专人管理C:锁在实验室的试剂柜中，并由专人管理 （标准答案：C）
加热和蒸馏有易燃试剂的实验时，不能用：
A:水浴锅B:明火C:通风橱 （标准答案：B）
易燃、易爆化学药品等应该堆放在( )A:烘箱、箱式电阻炉等附近B:冰箱、冰柜等附近C:必须储存在符合国家标准对安全、消防要求的专用仓库内 （标准答案：C）
CO是什么味？
A:酸味B:烂苹果味C:无味D:臭鸡蛋味 （标准答案：C）
发现燃气泄漏，正确做法是？
A:触动电器开关或拨打电话B:使用明火C:迅速关阀门，打开门窗 （标准答案：C）
把玻璃管或温度计插入橡皮塞或软木塞时，常常会折断而使人受伤。下列不正确的操作方法是:A. 可在玻璃管上沾些水或涂上甘油等作润滑剂,一手拿着塞子，一手拿着玻璃管一端(两只手尽量靠近)，边旋转边慢慢地把玻璃管插入塞子中B. 橡皮塞等钻孔时，打出的孔比管径略小，可用圆锉把孔锉一下，适当扩大孔径C. 无需润滑,且操作时与双手距离无关 （标准答案：C）
不慎发生意外，下列哪个操作是正确的？
A. 如果不慎将化学品弄洒或污染，立即自行回收或者清理现场，以免对他人产生危险B. 任何时候见到他人洒落的液体应及时用抹布抹去，以免发生危险C. pH值中性即意味着液体是水，自行清理即可 D. 不慎将化学试剂弄到衣物和身体上，立即用大量清水冲洗10－15分钟 （标准答案：D）
以下物质中，哪些应该在通风橱内操作?A. 氢气   B. 氮气  C. 氦气   D. 氯化氢 （标准答案：D）
超级恒温水浴使用时错误的操作是：
A. 超级恒温水浴内应使用去离子水（或纯净水）
大量试剂应放在什么地方？
A. 试剂架上B. 实验室内试剂柜中   C. 实验台下柜中   D. 试剂库内 （标准答案：D）
高温实验装置使用注意事项错误的是：
A. 注意防护高温对人体的辐射B. 熟悉高温装置的使用方法，并细心地进行操作C. 如不得已非将高温炉之类高温装置置于耐热性差的实验台上进行实验时，装置与台面之间要保留一厘米以上的间隙，并加垫隔热层，以防台面着火D. 使用高温装置的实验，要求在防火建筑内或配备有防火设施的室内进行，并要求密闭，减少热量损失 （标准答案：D）
过氧化酸、硝酸铵、硝酸钾、高氯酸及其盐、重铬酸及其盐、高锰酸及其盐、过氧化苯甲酸、五氧化二磷等是强氧化剂，使用时应注意：
A. 环境温度不要高于30℃   B. 通风要良好   C. 不要加热，不要与有机物或还原性物质共同使用D. 以上都是 （标准答案：D）
化学危险药品对人身会有刺激眼睛、灼伤皮肤、损伤呼吸道、麻痹神经、燃烧爆炸等危险，一定要注意化学药品的使用安全，以下不正确的做法是：
A. 了解所使用的危险化学药品的特性，不盲目操作，不违章使用B.妥善保管身边的危险化学药品，做到：标签完整，密封保存；避热、避光、远离火种。C.室内可存放大量危险化学药品D.严防室内积聚高浓度易燃易爆气体 （标准答案：C）
回流和加热时，液体量不能超过烧瓶容量的：
A. 1/2 B. 2/3C. 3/4 D. 4/5 （标准答案：B）
离心操作时，为防液体溢出，离心管中样品装量不能超过离心管体积的多少？
A．2/3B. 1/3C. 1/2D. 3/4 （标准答案：A）
普通塑料、有机玻璃制品的加热温度不能超过：
A．40℃B. 60℃C. 80℃D. 100℃ （标准答案：B）
取用化学药品时，以下哪些事项操作是正确的？
A. 取用腐蚀和刺激性药品时，尽可能带上橡皮手套和防护眼镜。B. 倾倒时，切勿直对容器口俯视；吸取时，应该使用橡皮球。C. 开启有毒气体容器时应带防毒用具。D. 以上都是 （标准答案：D）
取用试剂时，错误的说法是：
A. 不能用手接触试剂，以免危害健康和沾污试剂B. 瓶塞应倒置桌面上，以免弄脏，取用试剂后，立即盖严，将试剂瓶放回原处，标签朝外C. 要用干净的药匙取固体试剂，用过的药匙要洗净擦干才能再用D. 多取的试剂可倒回原瓶，避免浪费 （标准答案：D）
涉及有毒试剂的操作时，应采取的保护措施包括：
A. 佩戴适当的个人防护器具 B. 了解试剂毒性，在通风橱中操作C. 做好应急救援预案 D. 以上都是 （标准答案：D）
实验开始前应该做好哪些准备？
A. 必须认真预习，理清实验思路B. 应仔细检查仪器是否有破损，掌握正确使用仪器的要点，弄清水、电、气的管线开关和标记，保持清醒头脑，避免违规操作C. 了解实验中使用的药品的性能和有可能引起的危害及相应的注意事项D. 以上都是 （标准答案：D）
对于实验室的微波炉，下列哪种说法是错误的？
A. 微波炉开启后，会产生很强的电磁辐射，操作人员应远离B. 严禁将易燃易爆等危险化学品放入微波炉中加热C. 实验室的微波炉也可加热食品D. 对密闭压力容器使用微波炉加热时应注意严格按照安全规范操作 （标准答案：C）
实验室内使用乙炔气时，说法正确的是：
A. 室内不可有明火，不可有产生电火花的电器   B. 房间应密闭  C. 室内应有高湿度 D. 乙炔气可用铜管道输送 （标准答案：A）
实验中用到很多玻璃器皿，容易破碎，为避免造成割伤应该注意什么？
A. 装配时不可用力过猛，用力处不可远离连接部位 B. 不能口径不合而勉强连接； C. 玻璃折断面需烧圆滑，不能有棱角D. 以上都是 （标准答案：D）
使用易燃易爆的化学药品，不正确的操作是：
A. 可以用明火加热B. 在通风橱中进行操作 C. 不可猛烈撞击D. 加热时使用水浴或油浴 （标准答案：A）
室温较高时，有些试剂如氨水等，打开瓶塞的瞬间很易冲出气液流，应先如何处理，再打开瓶塞？
A. 先将试剂瓶在热水中浸泡一段时间  B. 振荡一段时间C. 先将试剂瓶在冷水中浸泡一段时间D. 先将试剂瓶颠倒一下 （标准答案：C）
天气较热时，打开腐蚀性液体，应该：
A. 直接用手  B. 用毛巾先包住塞子 C. 戴橡胶手套D. 用纸包住塞子 （标准答案：B）
往玻璃管上套橡皮管（塞）时，不正确的做法是：
A. 管端应烧圆滑 B. 用布裹手或带厚手套，以防割伤手 C. 可以使用薄壁玻管 D. 加点水或润滑剂 （标准答案：D）
稀硫酸溶液的正确制备方法是：
A. 在搅拌下，加水于浓硫酸中 B. 在搅拌下，加浓硫酸于水中C. 水加于浓硫酸，或浓硫酸加于水都无所谓 D. 水与浓硫酸两者一起倒入容器混合 （标准答案：B）
下列实验操作中，说法正确的是：
A. 可以对容量瓶、量筒等容器加热B. 在通风橱操作时, 可将头伸入通风柜内观察C. 非一次性防护手套脱下前必须冲洗干净，而一次性手套时须从后向前把里面翻出来脱下后再扔掉D. 可以抓住塑料瓶子或玻璃瓶子的盖子搬运瓶子 （标准答案：C）
下列气体须在通风橱内进行操作的是：
A. 硫化氢   B. 氟化氢  C. 氯化氢D. 以上都是 （标准答案：D）
下列实验室操作及安全的叙述，正确的是？
A. 实验后所取用剩余的药品应小心倒回原容器，以免浪费。B. 当强碱溶液溅出时，可先用大量的水稀释后再处理。C. 温度计破碎流出的汞，宜洒上盐酸使反应为氯化汞后再弃之。 （标准答案：B）
箱式电阻炉使用过程中，当温度升至多少度以上后，不得打开炉门进行激烈冷却，以免烧坏炉衬和电热元件?A、200℃ B、400℃   C、550℃  D、800℃ （标准答案：A）
需要你将硫酸、氢氟酸、盐酸和氢氧化钠各一瓶从化学品柜搬到通风橱内，正确的方法是：
A. 硫酸和盐酸同一次搬运，氢氟酸和氢氧化钠同一次搬运B. 硫酸和氢氟酸同一次搬运，盐酸和氢氧化钠同一次搬运C. 硫酸和氢氧化钠同一次搬运，盐酸和氢氟酸同一次搬运D. 硫酸和盐酸同一次搬运，氢氟酸、氢氧化钠分别单独搬运 （标准答案：D）
盐酸、甲醛溶液、乙醚等易挥发试剂应如何合理存放？
A. 和其它试剂混放   B. 放在冰箱中   C. 分类存放在干燥通风处D. 放在密闭的柜子中 （标准答案：C）
以下哪个药品（试剂）在使用时不用注意干燥防潮？
A. 锂 B. 碳化钙 C. 磷化钙D. 二氧化硅 （标准答案：D）
应如何简单辨认有味的化学药品？
A. 用鼻子对着瓶口去辨认气味   B. 用舌头品尝试剂C. 将瓶口远离鼻子，用手在瓶口上方扇动，稍闻其味即可D. 取出一点，用鼻子对着闻 （标准答案：C）
用剩的活泼金属残渣的正确处理方法是：
A. 连同溶剂一起作为废液处理B. 在氮气保护下，缓慢滴加乙醇，进行搅拌使所有金属反应完毕后，整体作为废液处理C. 将金属取出暴露在空气中使其氧化完全D. 以上都对 （标准答案：B）
有些固体化学试剂（如硫化磷、赤磷、镁粉等）
受冲击或磨擦能引起急剧燃烧，甚至爆炸。使用这些化学试剂时，要注意什么：
A. 要注意周围环境湿度不要太高  B. 周围温度一般不要超过30℃，最好在20℃以下C. 不要与强氧化剂接触D. 以上都是 （标准答案：D）
欲除去氯气时，以下哪一种物质作为吸收剂最为有效？
A. 氯化钙 B. 稀硫酸C. 硫代硫酸钠 D. 氢氧化铅 （标准答案：C）
在使用化学药品前应做好的准备有：
A. 明确药品在实验中的作用B. 掌握药品的物理性质（如：熔点、沸点、密度等）和化学性质C. 了解药品的毒性；了解药品对人体的侵入途径和危险特性；了解中毒后的急救措施D. 以上都是 （标准答案：D）
在蒸馏低沸点有机化合物时应采取哪种方法加热？
A. 酒精灯B. 热水浴C. 电炉 D. 砂浴 （标准答案：B）
关于重铬酸钾洗液，下列说法错误的是：
A. 将化学反应用过的玻璃器皿不经处理，直接放入重铬酸钾洗液浸泡B. 浸泡玻璃器皿时，不可以将手直接插入洗液缸里取放器皿C. 从洗液中捞出器皿后，立即放进清洗杯，避免洗液滴落在洗液缸外等处。然后马上用水连同手套一起清洗。D. 取放器皿应戴上专用手套，但仍不能在洗液里的时间过长。 （标准答案：A）
处理使用后的废液时，下列哪个说法是错误的？
A. 不明的废液不可混合收集存放B. 废液不可任意处理C. 禁止将水以外的任何物质倒入下水道，以免造成环境污染和处理人员危险D. 少量废液用水稀释后，可直接倒入下水道 （标准答案：D）
剧毒物品必须保管、储存在什么地方？
A. 铁皮柜B. 木柜子   C. 带双锁的铁皮保险柜D. 带双锁的木柜子 （标准答案：C）
剧毒物品保管人员应做到:A. 日清月结  B. 帐物相符   C. 手续齐全D. 以上都对 （标准答案：D）
处置实验过程产生的剧毒药品废液，说法错误的是：
A. 妥善保管  B. 不得随意丢弃、掩埋  C. 集中保存，统一处理D. 稀释后用大量水冲净 （标准答案：D）
实验室冰箱和超低温冰箱使用注意事项错误的是：
A. 定期除霜、清理，清理后要对内表面进行消毒B. 储存的所有容器，应当标明物品名称、储存日期和储存者姓名C. 除非有防爆措施，否则冰箱内不能放置易燃易爆化学品溶液，冰箱门上应注明这一点D. 可以在冰箱内冷冻食品和水 （标准答案：D）
实验完成后，废弃物及废液应如何处置？
A. 倒入水槽中 B. 分类收集后，送中转站暂存，然后交有资质的单位处理C. 倒入垃圾桶中 D. 任意弃置 （标准答案：B）
下列加热热源，化学实验室原则不得使用的是：
A. 明火电炉B. 水浴、蒸汽浴   C. 油浴、沙浴、盐浴   D. 电热板、电热套 （标准答案：A）
易燃化学试剂存放和使用的注意事项正确是：
A. 要求单独存放于阴凉通风处   B. 放在冰箱中时，要使用防爆冰箱C. 远离火源，绝对不能使用明火加热D. 以上都是 （标准答案：D）
用过的废洗液应如何处理？
A. 可直接倒入下水道 B. 作为废液交相关部门统一处理 C. 可以用来洗厕所D. 随意处置 （标准答案：B）
在普通冰箱中不可以存放什么物品？
A．普通化学试剂B．酶溶液   C. 菌体   D. 有机溶剂 （标准答案：D）
领取剧毒物品时，必须：）A．双人领用(其中一人必须是实验室的教师)B．单人领用C．双人领用(两人都是实验室的学生) （标准答案：A）
各实验室在运送化学废弃物到各校区临时收集中转仓库之前，可以：
A．堆放在走廊上B．堆放在过道上C．集中分类存放在实验室内，贴好物品标签 （标准答案：C）
实验室的废弃化学试剂和实验产生的有毒有害废液、废物，可以：
A．集中分类存放，贴好标签，待送中转站集中处理B．向下水口倾倒C．随垃圾丢弃 （标准答案：A）
剧毒物品使用完或残存物处理完的空瓶，应：
A．随生活垃圾丢弃B．交回学校后勤技术物资服务中心C．交回学校保卫处 （标准答案：B）
以下什么物质引起的皮肤灼伤禁用水洗?A. 五氧化二磷B. 五硫化磷C. 五氯化磷D. 以上都是 （标准答案：D）
搬运剧毒化学品后，应该：
A. 用流动的水洗手B. 吃东西补充体力   C. 休息 （标准答案：A）
当有汞（水银）
化学品的毒性可以通过皮肤吸收、消化道吸收及呼吸道吸收等三种方式对人体健康产生危害，下列不正确的预防措施是：
A. 实验过程中使用三氯甲烷时戴防尘口罩B. 实验过程中移取强酸、强碱溶液应带防酸碱手套C. 实验场所严禁携带食物；禁止用饮料瓶装化学药品，防止误食D. 称取粉末状的有毒药品时，要带口罩防止吸入 （标准答案：A）
黄磷自燃应如何扑救：
A. 用高压水枪  B. 用高压灭火器   C. 用雾状水灭火或用泥土覆盖D. 以上都对 （标准答案：C）
金属钠着火可采用的灭火方式有：
A. 干砂B. 水C. 湿抹布   D. 泡沫灭火器 （标准答案：A）
铝粉、保险粉自燃时如何扑救？
A. 用水灭火  B. 用泡沫灭火器  C. 用干粉灭火器  D. 用干砂子灭火 （标准答案：D）
强碱烧伤处理错误的是：
A. 立即用稀盐酸冲洗   B. 立即用1%～2%的醋酸冲洗C. 立即用大量水冲洗   D. 先进行应急处理，再去医院处理 （标准答案：A）
容器中的溶剂或易燃化学品发生燃烧应如何处理？
A. 用灭火器灭火或加砂子灭火  B. 加水灭火  C. 用不易燃的瓷砖、玻璃片盖住瓶口  D. 用湿抹布盖住瓶口 （标准答案：A）
溶剂溅出并燃烧应如何处理？
A. 马上使用灭火器灭火B. 马上向燃烧处盖砂子或浇水C. 马上用石棉布盖住燃烧处，尽快移去临近的其它溶剂，关闭热源和电源，再灭火   D. 以上都对 （标准答案：C）
实验过程中发生烧烫(灼)伤，错误的处理方法是：
A. 浅表的小面积灼伤，以冷水冲洗15至30分钟至散热止痛B. 以生理食盐水擦拭（勿以药膏、牙膏、酱油涂抹或以纱布盖住）C. 若有水泡可自行刺破D. 大面积的灼伤，应紧急送至医院 （标准答案：C）
使用碱金属引起燃烧应如何处理？
A. 马上使用灭火器灭火  B. 马上向燃烧处浇水灭火C. 马上用石棉布盖砂子盖住燃烧处，尽快移去临近其它溶剂，关闭热源和电源，再用灭火器灭火D. 以上都对 （标准答案：C）
试剂或异物溅入眼内，处理措施正确的是：
A. 溴：大量水洗，再用1％NaHCO3溶液洗B. 酸：大量水洗，用1～2％NaHCO3溶液洗C. 碱：大量水洗，再以1％硼酸溶液洗 D. 以上都对 （标准答案：D）
为了防止在开启或关闭玻璃容器时发生危险，下列哪一种瓶塞不适宜作为盛放具有爆炸危险性物质的玻璃容器的瓶塞？
A. 软木塞 B. 磨口玻璃塞  C. 胶皮塞 D. 橡胶塞 （标准答案：B）
眼睛被化学品灼伤后，首先采取的正确方法是：
A.点眼药膏B.立即开大眼睑，用清水冲洗眼睛C.马上到医院看急诊 （标准答案：B）
以下是酸灼伤的处理方法，其顺序为：
①以1～2％NaHCO3溶液洗。   
②立即用大量水洗
③送医院A. ①③②B. ②①③C. ③①②D. ③②① （标准答案：B）
以下是溴灼伤处理方法，其顺序为：  
①送医院
②立即用大量水洗
③用乙醇擦至灼伤处为白色。A. ②③①B. ②①③C. ③②①D. ①②③ （标准答案：A）
当不慎把大量浓硫酸滴在皮肤上时，正确的处理方法是：
A. 用酒精棉球擦 B. 不作处理，马上去医院C. 用碱液中和后，用水冲洗 D. 以吸水性强的纸或布吸去后，再用水冲洗 （标准答案：D）
当不慎把少量浓硫酸滴在皮肤上(在皮肤上没形成挂液)时，正确的处理方法是：
A. 用酒精棉球擦 B. 不作处理，马上去医院C. 用碱液中和后，用水冲洗 D. 用水直接冲洗 （标准答案：D）
一般无机酸、碱液和稀硫酸不慎滴在皮肤上时，正确的处理方法是：
A. 用酒精棉球擦 B. 不作处理，马上去医院C. 用水直接冲洗D. 用碱液中和后，用水冲洗 （标准答案：C）
皮肤若被低温（如固体二氧化碳、液氮）冻伤，应：
A. 马上送医院B. 用温水慢慢恢复体温C. 用火烘烤D. 应尽快浸入热水 （标准答案：B）
HCN无色，气味为：
A. 无味  B. 大蒜味  C. 苦杏仁味D. 烂苹果味 （标准答案：C）
不具有强酸性和强腐蚀性的物质是：
A. 氢氟酸B. 碳酸   C. 稀硫酸D. 稀硝酸 （标准答案：B）
易燃类液体的特点是：
A. 闪点在25℃以下的液体，闪点越低，越易燃烧B. 极易挥发成气体C. 遇明火即燃烧D. 以上都是 （标准答案：D）
对于一些吸入或食入少量即能中毒至死的化学试剂，生物试验中致死量（LD50）在50mg/kg以下的称为剧毒化学试剂，以下哪个不是剧毒化学试剂：
A. 氰化钾　  B. 三氧化二砷  　C. 氯化汞D. 苯 （标准答案：D）
危险化学品包括哪些物质？
A. 爆炸品、易燃气体、易燃喷雾剂， 氧化性气体，加压气体B. 易燃液体，易燃固体，自反应物质，可自燃液体，自燃自热物质，遇水放出易燃气体的物质C. 氧化性液体，氧化性固体，有机过氧化物，腐蚀性物质D. 以上都是 （标准答案：D）
危险化学品的毒害包括：
A.皮肤腐蚀性/刺激性，眼损伤/眼刺激B.急性中毒致死，器官或呼吸系统损伤，生殖细胞突变性，致癌性C.水环境危害性, 放射性危害D.以上都是 （标准答案：D）
危险化学品的急性毒性表述中，半致死量LD50代表什么意义？
A. 致死量 B. 导致一半受试动物死亡的量 C. 导致一半受试动物死亡的浓度D. 导致全部受试动物死亡的浓度 （标准答案：B）
表示危险化学品的急性毒性的LD50的单位是什么？
A. mg/kg  B. g/kg C. mL/kg  D. ug/kg （标准答案：A）
下列那一项不是发生爆炸的基本因素？
A .温度B. 压力C. 湿度 D. 着火源 （标准答案：C）
下面哪些物质彼此混合时，不容易引起火灾？
A. 活性炭与硝酸铵B. 金属钾、钠和煤油C. 磷化氢、硅化氢、烷基金属、白磷等物质与空气接触D. 可燃性物质（木材、织物等）与浓硫酸 （标准答案：B）
2,4-二硝基苯甲醚、萘、二硝基萘等可升华固体药品燃烧应如何进行灭火：
A. 用灭火器灭火B. 火灭后还要不断向燃烧区域上空及周围喷雾水C. 用水灭火，并不断向燃烧区域上空及周围喷雾水至可燃物完全冷却D. 以上都是 （标准答案：D）
遇水发生剧烈反应,容易产生爆炸或燃烧的化学品是:A. K、Na、Mg、Ca、Li、AlH3、电石  B. K、Na、Ca、Li、AlH3、MgO、电石 C. K、Na、Ca、Li、AlH3、电石 D. K、Na、Mg、Li、AlH3、电石 （标准答案：C）
苯乙烯、乙酸乙烯酯应如何存放？
A. 放在防爆冰箱里 B. 和其它试剂混放  C. 放在通风橱内D. 放在密闭的柜子中 （标准答案：A）
不需要放在密封的干燥器内的药品是：
A. 过硫酸盐   B. 五氧化二磷  C. 三氯化磷  D. 盐酸 （标准答案：D）
不需在棕色瓶中或用黑纸包裹，置于低温阴凉处的药品是：
A. 卤化银   B. 浓硝酸  C. 汞  D. 过氧化氢 （标准答案：C）
以下哪种物质不会灼伤皮肤？
A. 强碱、强酸   B. 强氧化剂   C. 溴   D. KBr、NaBr水溶液 （标准答案：D）
氮氧化物主要伤害人体的：
A. 眼、上呼吸道 B. 呼吸道深部的细支气管、肺泡C. 皮肤D. 消化道 （标准答案：B）
关于存储化学品说法错误的是：
A. 化学危险物品应当分类、分项存放，相互之间保持安全距离B. 遇火、遇潮容易燃烧、爆炸或产生有毒气体的化学危险品，不得在露天、潮湿、漏雨或低洼容易积水的地点存放C. 受阳光照射易燃烧、易爆炸或产生有毒气体的化学危险品和桶装、罐装等易燃液体、气体应当在密闭地点存放D. 防护和灭火方法相互抵触的化学危险品，不得在同一仓库或同一储存室存放 （标准答案：C）
关于存放自燃性试剂说法错误的是：
A. 单独储存B. 储存于通风、阴凉、干燥处C. 存放于试剂架上D. 远离明火及热源，防止太阳直射 （标准答案：C）
关于化学品的使用、管理，下列说法哪个是错误的？
A. 打开塑料瓶的化学品时不要过于用力挤压，否则可能导致液体溢出或迸溅到身体上B. 有机溶剂可以置于普通冰箱保存C. 分清标签，认真阅读标签，按标签使用D. 共用化学品从专用柜里取出，使用时注意保持标签的完整，用后放回专用柜 （标准答案：B）
氢氟酸有强烈的腐蚀性和危害性，皮肤接触氢氟酸后可出现疼痛及灼伤，随时间疼痛渐剧，皮肤下组织被破坏，这种破坏会传播到骨骼。下面哪个说法是错误的？
A.稀的氢氟酸危害性很低，不会产生严重烧伤B.氢氟酸蒸气溶于眼球内的液体中会对人的视力造成永久损害C.使用氢氟酸一定要戴防护手套，注意不要接触氢氟酸蒸汽D.工作结束后要注意用水冲洗手套、器皿等，不能有任何残余留下 （标准答案：A）
化学药品库中的一般药品应如何分类？
A. 按生产日期分类   B. 按有机、无机两大类，有机试剂再细分类存放C. 随意摆放D. 按购置日期分类 （标准答案：B）
混和时不会生成高敏感、不稳定或者具有爆炸性物质的是：
A. 醚和醇类   B. 烯烃和空气   C. 氯酸盐和铵盐   D. 亚硝酸盐和铵盐 （标准答案：A）
混和或相互接触时，不会产生大量热量而着火、爆炸的是：
A. KMnO4和浓硫酸   B. CCl4和碱金属  C. 硝铵和酸  D. 浓HNO4和胺类 （标准答案：B）
混和或相互接触时，不会产生大量热量而着火、爆炸的是：
A.（亚、次）氯酸盐和酸  B. CrO3和可燃物  C. KMnO4和可燃物  D. CCl4和碱金属 （标准答案：D）
活泼金属应存放在何处？
A. 密封容器中并放入冰箱 B. 密封容器中并放入干燥器   C. 泡在煤油里密封避光保存D. 密封容器中并放入密闭柜子内 （标准答案：C）
金属Hg具有高毒性，常温下挥发情况如何？
A. 不挥发  B. 慢慢挥发  C. 很快挥发D. 需要在一定条件下才会挥发 （标准答案：B）
领取及存放化学药品时，以下说法错误的是：
A. 确认容器上标示的中文名称是否为需要的实验用药品。B. 学习并清楚化学药品危害标示和图样。C. 化学药品应分类存放。D. 有机溶剂，固体化学药品，酸、碱化合物可以存放于同一药品柜中。 （标准答案：D）
氯气急性中毒可引起严重并发症，如气胸、纵隔气肿等，不会引起什么症状？
A. 中、重度昏迷  B. 支气管哮喘C. 慢性支气管炎  D. 严重窒息 （标准答案：C）
钠，钾等碱金属须贮存于：
A. 水中 B. 酒精中C. 煤油中 D. 暴露在空气中 （标准答案：C）
以下药品按毒性从大到小排序正确的是：
A. 甲醛、苯、苯乙烯、丙酮B. 苯、甲醛、甲苯、丙酮  C. 甲苯、甲醛、苯、丙酮D. 苯、丙酮、甲苯、甲醛 （标准答案：B）
闪点越低，越容易燃烧。闪点在－4℃以上的溶剂是：
A. 甲醇、乙醇、乙腈B. 乙酸乙酯、乙酸甲酯  C. 乙醚、石油醚   D. 汽油、丙酮、苯 （标准答案：A）
实验人员都要注意防止被实验设备产生的X射线照射，下列能够产生X射线的仪器是：
A. X射线衍射仪B. 721分光光度计C. 液相色谱D. 气相色谱 （标准答案：A）
为了安全，须贮存于煤油中的金属是：
A. 钠 B. 铝C. 铁 D. 钙 （标准答案：A）
下列不属于易燃液体的是：
A. 5%稀硫酸B. 乙醇C. 苯D. 二硫化碳 （标准答案：A）
下列说法错误的是：
A. 丙酮、乙醇都有较强的挥发性和易燃性，二者都不能在任何有明火的地方使用B. 丙酮会对肝脏和大脑造成损害，因此避免吸入丙酮气体C. 强酸强碱等不能与身体接触D. 弱酸弱碱在使用中可以与身体接触 （标准答案：D）
下列关于混合物的描述错误的是：
A. 三氧化铬的硫酸溶液与有机物混合，可能爆炸B. 硝酸氨与活性炭混合可能燃烧C. 高氯酸与金属盐混合可能爆炸D. 高氯酸与盐酸混合可能爆炸 （标准答案：D）
下列何者是会发生爆炸的物质？
A. 氧化锌 B. 三硝基甲苯C. 四氯化碳 D. 氧化铁 （标准答案：B）
下列何种物质贮存于空气中易发生爆炸？
A. 苯乙烯 B. 对二甲苯C. 苯 D. 甲苯 （标准答案：A）
下列哪种物质与乙醇混溶时易发生爆炸？
A. 盐酸 B. 乙醚  C. 高氯酸 D. 丙酮 （标准答案：C）
不是实验室常用于皮肤或普通实验器械的消毒液为？
A．0.2%-1% 漂白粉溶液 B．70%乙醇  C. 2%碘酊  D. 0.2%-0.5%的洗必泰 （标准答案：A）
下列试剂哪个不用放在棕色瓶内保藏？
A. 硫酸亚铁  B. 高锰酸钾  C. 亚硫酸钠  D. 硫酸钠 （标准答案：D）
下列物质无毒的是：
A. 乙二醇   B. 硫化氢 C. 乙醇   D. 甲醛 （标准答案：C）
下列物质应避免与水接触以免发生危险的是：
A. 氯化钠  B. 氯化钙  C. 四氢化铝  D. 硫酸钙 （标准答案：C）
下列物质不属于剧毒物的是：
A. 碘甲烷、丙腈  B. 氯乙酸、丙烯醛  C. 五氯苯酚、铊 D. 硫酸钡 （标准答案：D）
下列不属于危险化学品的是：
A. 汽油、易燃液体B. 放射性物品;  C. 氧化剂、有机过氧化物、剧毒药品和感染性物品D. 氯化钾 （标准答案：D）
下面哪组溶剂不属易燃类液体？
A. 甲醇、乙醇B. 四氯化碳、乙酸  C. 乙酸丁酯、石油醚D. 丙酮、甲苯 （标准答案：B）
下面所列试剂不用分开保存的是：
A. 乙醚与高氯酸B. 苯与过氧化氢  C. 丙酮与硝基化合物  D. 浓硫酸与盐酸 （标准答案：D）
一般将闪点在25℃以下的化学试剂列入易燃化学试剂，它们多是极易挥发的液体。以下哪种物质不是易燃化学试剂？
A. 乙醚 B. 苯C. 甘油 D. 汽油 （标准答案：C）
金属钾、钠、锂、钙、电石等固体化学试剂，遇水即可发生激烈反应，并放出大量热，也可产生爆炸，它们应如何存放：
A. 直接放在试剂瓶中保存B. 浸没在煤油中保存（容器不得渗漏）
硝酸等散发酸雾的物质存在C. 用纸密封包裹存放   D. 放在铁盒子里 （标准答案：B）
以下几种气体中，无毒的气体为：
A. 氧气 B. 一氧化碳 C. 硫化氢 D. 氰化氢 （标准答案：A）
以下几种气体中，有毒的气体为：
A. 氧气 B. 氮气C. 氯气 D. 二氧化碳 （标准答案：C）
以下几种气体中，最毒的气体为：
A. 氯气 B. 光气（COCL2）C. 二氧化硫 D. 三氧化硫 （标准答案：B）
以下哪种酸具有强腐蚀性，使用时须做必要防护：
A. 硝酸  B. 硼酸C. 稀醋酸 （标准答案：A）
以下药品受震或受热可能发生爆炸的是：
A. 过氧化物 B. 高氯酸盐C. 乙炔铜 D. 以上都是 （标准答案：D）
以下药品中，可以与水直接接触的是：
A. 金属钠、钾 B. 电石C. 白磷 D. 金属氢化物 （标准答案：C）
以下液体中，投入金属钠最可能发火燃烧的是：
A. 无水乙醇 B. 苯C. 水 D. 汽油 （标准答案：C）
有些固体化学试剂接触空气即能发生强烈氧化作用，如黄磷，应如何保存：
A. 要保存在水中 B. 放在试剂瓶中保存  C. 用纸包裹存放D. 放在盒子中 （标准答案：A）
减压蒸馏时应用下列哪一种器皿作为接收瓶和反应瓶？
A. 薄壁试管 B. 锥形瓶、圆底烧瓶  C. 平底烧瓶 （标准答案：B）
强氧化剂与有机物、镁粉、铝粉、锌粉可形成爆炸性混合物，以下哪种物质是安全的？
A. H2O2B. NH4NO3C. K2SO4D. 高氯酸及其盐 （标准答案：C）
苯属于高毒类化学品，下列叙述正确的是：
A. 短期接触，苯对中枢神经系统产生麻痹作用，引起急性中毒。  B. 长期接触，苯会对血液造成极大伤害，引起慢性中毒。 C. 对皮肤、粘膜有刺激作用，是致癌物质 D. 以上都是 （标准答案：D）
丙酮属于低毒类化学品，下列叙述正确的是：
A. 它的闪点只有-18℃，具有高度易燃性。。 B. 对神经系统有麻醉作用，并对黏膜有刺激作用。  C. 它的沸点只有56℃，极易挥发;   D. 以上都对 （标准答案：D）
连接在插线板上的用电器总功率不能超过插线板的最大负荷。对错 （标准答案：正确）
电源插座附近不应堆放易燃物等杂物。对错 （标准答案：正确）
为了预防电击（触电），电气设备的金属外壳须接地，最好是埋设接地电阻很小专用地线。对错 （标准答案：正确）
进行电气维修必须先关掉电源，在设置告知牌后，方可进行。对错 （标准答案：正确）
搬动风扇、照明灯和移动电焊机等电气设备时，应在切断电源的情况下进行。对错 （标准答案：正确）
在距离线路或变压器较近，有可能误攀登的建筑物上，必须挂有“禁止攀登，有电危险”的标示牌。对错 （标准答案：正确）
使用电器时可以用两眼插头代替三眼插头。对错 （标准答案：错误）
接临时电源要用合格的电源线，电源插头、插座要安全可靠，损坏的不能使用，电源线接头要用绝缘胶布包好。对错 （标准答案：正确）
学生晚上回宿舍时，其在实验室的计算机主机应关闭，显示器一般不用关闭。对错 （标准答案：错误）
在照明电路上可以不用安装漏电保护器。对错 （标准答案：错误）
电气设备着火，首先必须采取的措施是灭火。对错 （标准答案：错误）
实验室的电源总闸没有必要每天离开时都关闭，只要关闭常用电器的电源即可，经常开关总闸会缩短闸的使用寿命。对错 （标准答案：错误）
电动机试机时，可以一起动马上就按停机按钮。对错 （标准答案：错误）
切勿带电插、接电气线路。对错 （标准答案：正确）
只要插线板质量符合要求，就可以随意串联很多个，不影响使用。对错 （标准答案：错误）
为保证安全用电，配电箱内所用的保险丝应该尽量粗。对错 （标准答案：错误）
对于容易产生静电的场所，应保持地面潮湿，或者铺设导电性能好的地板。对错 （标准答案：正确）
移动某些非固定安装的电气设备时(如电风扇，照明灯)，可以不必切断电源。对错 （标准答案：错误）
实验室内的电线、开关、灯头、插头、插座等一切电器用具，要经常检查是否完好，有无漏电、潮湿、霉烂等情况。一旦有问题应立即报修。对错 （标准答案：正确）
电气设备和大型仪器须接地良好，对电线老化等隐患要定期检查并及时排除。对错 （标准答案：正确）
实验过程中用到自制的非标设备时，禁止私拉乱接电线，要请专业电气工程师按照标准安全的连接，同时报请实验室管理员批准。对错 （标准答案：正确）
含有高压变压器或电容器的电子仪器对于使用者来说打开仪器盖是危险的。对错 （标准答案：正确）
实验室内应使用空气开关并配备必要的漏电保护器；电气设备应配备足够的用电功率和电线，不得超负荷用电；电气设备和大型仪器须接地良好，对电线老化等隐患要定期检查并及时排除。对错 （标准答案：正确）
计算机使用完毕后，应将显示器的电源关闭，以避免电源接通，产生瞬间的冲击电流。对错 （标准答案：正确）
为避免线路负荷过大，而引起火灾，功率1000瓦以上的设备不得共用一个接线板。对错 （标准答案：正确）
在使用手电钻、电砂轮等手持电动工具时，为保证安全，应该装设漏电保护器。对错 （标准答案：正确）
接线时，要用合格的电源线，电源插头、插座。电源线接头要用绝缘胶布包好。对错 （标准答案：正确）
如发现水泵漏水，可以不用切断电源，待实验完毕后再报修。对错 （标准答案：错误）
实验过程中应尽量避免实验仪器在夜间无人看管的情况下连续运转，如果必须在夜间使用，应严格检查实验仪器的漏电保护装置及空气开关等工作正常。对错 （标准答案：正确）
转速较低的离心机可以在工作时打开机盖观察。对错 （标准答案：错误）
箱式电阻炉的使用必须经过实验室管理员的同意，确保安全用电。对错 （标准答案：正确）
开动离心机时启动要快，快速拨动速度旋钮，调到所需转数。对错 （标准答案：错误）
电炉、烘箱等用电设备在使用中，使用人员不得离开。对错 （标准答案：正确）
使用电力仪器和设备，在输入输出电压相符的情况下，方可接通电源按规程使用，工作结束立即切断电源，防止事故发生。对错 （标准答案：正确）
烘箱（干燥箱）
烘箱、微波炉、电磁炉、饮水加热器、灭菌锅等高热能电器设备的放置地点应远离易燃、易爆物品。同时，规范操作，避免饮水加热器、灭菌锅等无水干烧对错 （标准答案：正确）
离心机离心完毕后，调节速度旋钮直至到零，然后关闭开关。对错 （标准答案：正确）
存有易燃易爆物品的实验室禁止使用明火，如需加热可使用封闭式电炉、加热套或可加热磁力搅拌器。对错 （标准答案：正确）
离心过程中，若听到离心机有异常响声，待离心完成后再停机检查原因。对错 （标准答案：错误）
高速离心机的转头不能超过其额定转速使用。对错 （标准答案：正确）
使用离心机时，当部分装载时，离心管可随意放在转头中而不用考虑平衡。对错 （标准答案：错误）
用低沸点溶剂洗涤过的滤饼，可直接放入烘箱干燥。对错 （标准答案：错误）
需要加热的实验装置要选用安全的加热恒温设施，禁止使用电热毯、加热带等不安全的设备。对错 （标准答案：正确）
箱式电阻炉的使用必须经过实验室管理员的同意，确保安全用电对错 （标准答案：正确）
电动工具的电源引线必须保证接地可靠。对错 （标准答案：正确）
在高压设备上工作分为三类，分别是全部停电的工作，部分停电的工作，不停电的工作。对错 （标准答案：正确）
50毫安的工频电流就可以使人遭到致命电击。对错 （标准答案：正确）
万用表电阻档可测量绝缘电阻。对错 （标准答案：错误）
打开含有高压变压器或电容器的电子仪器的盖子是危险的。对错 （标准答案：正确）
在三相四线制供电系统中，不允许一部分设备接零，而另一部分设备采用保护接地。对错 （标准答案：正确）
电路谐振时，电容的电压可以是电源电压的几倍。对错 （标准答案：正确）
接电路元器件时，主要应关注元器件的耐压和能承受的功率。对错 （标准答案：正确）
在进行电子线路板焊接后的剪脚工序时，剪脚面应背离身体特别是脸部，防止被剪下引脚弹伤。对错 （标准答案：正确）
电动工具应定期检修。对错 （标准答案：正确）
各种电源是否有电，可用试电笔检验。对错 （标准答案：错误）
电分强电和弱电，弱电开关等元件不能用在强电电路。对错 （标准答案：正确）
电气检修时,应在配电箱或开关处悬挂“禁止合闸，有人工作”的标示牌。对错 （标准答案：正确）
布线时,强、弱电可以合用同一电缆管线。对错 （标准答案：错误）
使用钳形电流表时，应注意钳形电流表的量程。测量时戴绝缘手套，站在绝缘垫上，不得触及其它设备，以防短路或接地。对错 （标准答案：正确）
在潮湿或高温或有导电灰尘的场所，实验时应该降低电压供电。对错 （标准答案：正确）
电路保险丝熔断，短期内可以用铜丝或铁丝代替。对错 （标准答案：错误）
连接电气设备的开关需安装在火线上。对错 （标准答案：正确）
打开含有高压变压器或电容器的电子仪器的盖子是危险的。对错 （标准答案：正确）
电动工具的电源引线必须保证接地可靠。对错 （标准答案：正确）
接电路元器件时，主要应关注元器件的耐压和能承受的功率。对错 （标准答案：正确）
对容易产生静电的场所，要保持空气潮湿；工作人员要穿防静电的衣服和鞋靴。?对错 （标准答案：正确）
电磁式电流互感器在使用中付边不许开路，电压互感器在使用中付边不许短路。对错 （标准答案：正确）
实验室禁止私拉乱接电线，实验过程中自制非标设备时，应报请实验室管理人员批准，然后请电气专业人员按照标准安全的连接。对错 （标准答案：正确）
只要接线板质量符合要求，就可以随意串联很多个，不影响使用。对错 （标准答案：错误）
在充满可燃气体的环境中，可以使用手动电动工具。对错 （标准答案：错误）
在易燃、易爆、易灼烧及有静电发生的场所，可以使用化纤防护用品。对错 （标准答案：错误）
电动工具应定期检修。对错 （标准答案：正确）
连接在接线板上的用电总负荷不能超过接线板的最大容量。对错 （标准答案：正确）
在电气类开放性实验或科研实验室，必须二人以上方可开展实验。对错 （标准答案：正确）
为了防止触电可采用绝缘、防护、隔离等技术措施以保障安全。对错 （标准答案：正确）
漏电保护器对两相触电（人体双手触及两相电源），不起保护作用。对错 （标准答案：正确）
漏电保护器既可用来保护人身安全，还可用来对低压系统或设备的绝缘状况起到监督作用；漏电保护器安装点以后的线路应是对地绝缘良好。对错 （标准答案：正确）
消除管线上的静电主要是做好屏蔽。对错 （标准答案：错误）
保险丝和空气开关可以有效地防止电气火灾。对错 （标准答案：错误）
金属材料可以很好地屏蔽低频磁场。对错 （标准答案：错误）
在使用手电钻、电砂轮等手持电动工具时，为保证安全，应该装设漏电保护器。对错 （标准答案：正确）
身边有人严重触电，应当首先切断电源，然后进行紧急抢救如人工呼吸，并立即拨打急救电话120。对错 （标准答案：正确）
在有爆炸和火灾危险场所使用手持式或移动式电动工具时，必须采用有防爆措施的电动工具。对错 （标准答案：正确）
在进行电子线路板焊接后的剪脚工序时，剪脚面应背离身体特别是脸部，防止被剪下引脚弹伤。对错 （标准答案：正确）
电击（触电）
静电有三大特点：一是电压高；二是静电感应突出；三是尖端放电现象严重。对错 （标准答案：正确）
电流对人体的伤害有两种类型：即电击和电伤。对错 （标准答案：正确）
短路是指电气线路中相线与相线，相线与零线或大地，在未通过负载或电阻很小的情况下相碰，造成电气回路中电流剧增的现象。对错 （标准答案：正确）
重复接地是指零线上的一处或多处通过接地装置与大地再连接，可提高线路的安全性。对错 （标准答案：正确）
用电安全的基本要素有：电气绝缘良好、保证安全距离、线路与插座容量与设备功率相适宜、不使用三无产品。对错 （标准答案：正确）
高压实验中的安全距离：10kV是0.7m；66kV是1.5m；220kV是3m。对错 （标准答案：正确）
50毫安的工频电流就可以使人遭到致命电击。对错 （标准答案：正确）
万用表电阻档可测量绝缘电阻。对错 （标准答案：错误）
电路谐振时，电容的电压可以是电源电压的几倍。对错 （标准答案：正确）
人体触电，双手触电致死比单手触电致死的概率要大得多。对错 （标准答案：正确）
静电可以引起爆炸、电气绝缘和电子元器件击穿。对错 （标准答案：正确）
地线和零线的作用相同。对错 （标准答案：错误）
短路会使短路处甚至整个电路过热，从而导致线路的绝缘层燃烧，引发火灾。对错 （标准答案：正确）
使用离心机时下列哪种操作是错误的？
A:离心机必须盖紧盖子B:不需要考虑离心管的对角平衡C:液体不能超过离心管2/3D:每次使用后要清洁离心机腔 （标准答案：B）
对于全部参数可调的科研用激光器，为保证安全运行，必须严格按照激光器注入能量限制匹配原则对激光加工参数进行设定，应由( )操作，( )负责管理。 选择：
A:本科生，教师B:研究生，教师；C:专人，专人 （标准答案：C）
为防止静电火花引起事故，凡是用来加工、贮存、运输各种易燃气、液、粉体的设备金属管、非导电材料管都必须（ ） 。A:有足够大的电阻B:有足够小的电阻C:可靠接地 （标准答案：C）
使用手持电动工具时，下列注意事项哪个正确A:使用万能插座B:使用漏电保护器C:身体或衣服潮湿 （标准答案：B）
以下有关实验室用电的注意事项中，不正确的是：
A:实验前先检查用电设备，再接通电源；实验结束后，先关仪器设备，再关闭电源。B:工作人员离开实验室或遇突然断电，应关闭电源，尤其要关闭加热电器的电源开关。C:电源或电器设备的保险丝烧断后，可以用其它金属导线代替。D:电源开关附近不得存放易燃易爆物品或堆放杂物。 （标准答案：C）
一台配置液晶显示器的台式计算机总耗电量为：
A:小于100W。B:150W左右。C:200W以上。 （标准答案：C）
人体在电磁场作用下，由于（ ）
漏电保护器的使用是防止 ( ) 。A:触电事故B:电压波动C:电流过大 （标准答案：A）
配电盘（箱）
开关、变压器等各种电气设备附近不得（ ）
易爆、潮湿和其他影响操作的物件 （标准答案：C）
截面积为2.5平方毫米的铜芯导线，允许通过的长期电流为：
A:5～10A。B:16～25A。C:20～30A。 （标准答案：B）
三线电缆中的红线代表( ) 。A:零线B:火线C:地线 （标准答案：B）
电动工具的电源引线，其中黄绿双色线应作为（ ）
长期在高频电磁场作用下，操作者会有什么不良反应?A:呼吸困难B:神经失常C:疲劳无力 （标准答案：C）
施工现场照明设施的接电应采取的防触电措施为（ ）。A:湿手操作B:切断电源C:站在铁登子上 （标准答案：B）
工作地点相对湿度大于 75% 时， 则此工作环境属于 （ ）易触电的环境。A:危险B:特别危险C:一般 （标准答案：A）
预防电击 （触电）
保证接地电阻很小专用地线。E:避雷针的接地线。 （标准答案：D）
设备或线路的确认无电，应以（ ）
箱式电阻炉使用过程中，当温度升至多少度以上后，不得打开炉门进行激烈冷却，以免烧坏炉衬和电热元件。A:200℃B:400℃C:550℃D:800℃ （标准答案：A）
恒温培养箱的使用最高温度为A:60℃B:100℃C:45℃ （标准答案：A）
玻璃电极的玻璃膜表面若粘有油污，使用（ ）浸洗，最后用蒸馏水洗净。A:酒精和四氯化碳B:四氯化碳C:酒精 （标准答案：A）
干燥箱的使用温度范围为（ ），常用鼓风式电热箱以加速升温。A:50-350℃B:50-150℃C:0℃ -250℃ （标准答案：C）
使用电烙铁应注意：
A:不能乱甩焊锡B:及时放回烙铁架，用完及时切断电源C:周围不得放置易燃物品D:以上都是 （标准答案：D）
长期搁置不用的手持电动工具，在使用前必须测量绝缘电阻，要求 I 类手持电动工具带电零件与外壳之间绝缘电阻不低于（ ） M ?。A:2B:0.5C:1 （标准答案：B）
高电压实验时，实验人员必须（ ）人以上。A:1B:2C:3D:4 （标准答案：B）
单相三芯线电缆中的红线代表什么？
A:零线B:火线C:地线D:不明确 （标准答案：B）
漏电保护器可防止：
A:触电事故B:电压波动C:电流过大D:双手触电事故 （标准答案：A）
动力配电线五线制U、V、W、零线、地线的色标分别为：
A:蓝、双色线、黄、绿、红B:黄、绿、红、蓝、双色线C:双色线、黄、绿、红、蓝D:红、蓝、双色线、黄、绿 （标准答案：B）
长期搁置不用的手持电动工具，在使用前必须测量绝缘电阻，要求手持电动工具带电部分与外壳之间绝缘电阻不低于多少MΩ？
A:2B:0.5C:1.5D:1 （标准答案：B）
使用手持电动工具时，下列哪个措施不正确?A:使用静电防护毯B:带防护手套C:使用漏电保护器D:穿绝缘鞋 （标准答案：A）
电分强电和弱电。下列说法正确的是：
A:强电和弱电开关等元件可通用B:弱电开关等元件不可用在强电电路C:开关不分强弱D:弱电开关等元件可用在强电电路 （标准答案：B）
测量绝缘电阻可用：
A:万用表B:兆欧表C:示波器D:电笔 （标准答案：B）
自耦电源变压器的输出端指示电压为零时，表示：
A:是安全的B:不带电C:未必是安全的（如果输入端火线和零线未按要求接，变压器付边会有高压）
电源电压高于电容耐压时，会引起:A:电容短路B:电容发热C:电容爆裂而伤害到人D:电容不会爆裂 （标准答案：C）
高电压实验时，接地杆使用的接地线应使用A:普通带绝缘层的多股铝线B:普通带绝缘层的多股铜线C:普通的单股裸铜线D:普通的多股裸铜线 （标准答案：D）
检修高压电动机时，下列哪种行为错误?A:先实施停电安全措施，再在高压电动机及其附属装置的回路上进行检修工作B:检修工作终结，需通电实验高压电动机及其启动装置时，先让全部工作人员撤离现场，再送电试运转C:在运行的高压电动机的接地线上进行检修工作 （标准答案：C）
下列哪些是预防电气火灾的基本措施？
A:禁止非电工改接电气线路，禁止乱拉临时用电线路B:做电气类实验时应该2人及以上在场C:从工作现场清除易燃易爆材料D:以上都是 （标准答案：D）
在有电阻、电容、电感的电路中，电源电压是几十伏，电容或电感的电压可以是：
A:几十伏B:不超过电源电压C:超过百伏D:不会触死人 （标准答案：C）
高压电容器，实验结束后或闲置时，如何处理最合适？
A:电极接地B:负电极接地C:双电极接地D:双电极短接 （标准答案：D）
预防电击（触电）的一条重要措施是用电设备的金属外壳要有效接地。请从下列选项中选择可靠的接地点：
A. 单相供电的2根线分别称为火线和地线，选择其中的地线接地B. 三相供电中的中性点电压应该为零，可以选择这个中性点来接地C. 专门埋设地下、保证接地电阻很小专用地线D. 实验室内的自来水管（暖气管）是埋设于地下的金属管相连的，可用来接地 （标准答案：C）
使用电气设备时，由于维护不及时，当什么进入时可导致短路事故？
A．导电粉尘或纤维B．强光辐射  C．高温环境 D. 潮气 （标准答案：A）
设备或线路的确认无电，应以什么指示作为根据？
A. 电压表 B. 正常的验电工具  C. 断开信号D. 电流表 （标准答案：B）
移动式电动工具及其开关板（箱）的电源线必须采用：
A. 双层塑料铜芯绝缘导线B. 双股铜芯塑料软线 C. 铜芯橡皮绝缘护套或铜芯聚氯乙烯绝缘护套软线 D. 单股铜芯塑料软线 （标准答案：C）
长期搁置不用的手持电动工具，在使用前必须测量绝缘电阻，要求手持电动工具带电部分与外壳之间绝缘电阻不低于多少MΩ？
A. 2 B. 0.5   C. 1 D. 10 （标准答案：B）
对于高压电容器，实验结束后或闲置时，如何处理最合适？
A. 电极接地 B. 双电极短接（串接合适电阻进行放电）C. 双电极接地 D. 不处理 （标准答案：B）
以下有关实验室用电的注意事项中，不正确的是：
A. 实验前先检查用电设备，再接通电源；实验结束后，先关仪器设备，再关闭电源B. 工作人员离开实验室或遇突然断电，应关闭电源，尤其要关闭加热电器的电源开关C. 电源或电器设备的保险丝烧断后，可以用其它金属导线代替D. 不得将供电线任意放在通道上，以免因绝缘破损造成短路 （标准答案：C）
停电检修时，在一经合闸即可送电到工作地点的开关或刀闸的操作把手上，应悬挂如下哪种标示牌?A.  ""在此工作”   B．“止步，高压危险”  C．“禁止合闸，有人工作”D. “今日休息” （标准答案：C）
使用手持电动工具时，下列哪个措施不正确?A．使用静电防护毯B．带防护手套 C．使用漏电保护器D. 穿绝缘鞋 （标准答案：A）
任何电气设备在未验明无电之前，一律认为：
A．无电   B．也许有电C．有电D. 也许无电 （标准答案：C）
电路实验中，下列哪种操作是错误的？
A．电压源不能短路   B．电流源不能短路 C．电流源能短路 D. 上述操作都是正确的 （标准答案：B）
使用电烙铁应注意：
A. 不能乱甩焊锡B. 及时放回烙铁架，用完及时切断电源C. 周围不得放置易燃物品D. 以上都是 （标准答案：D）
万用表使用完后，应将切换旋钮放在:A. 电阻档B. 直流电压档C. 交流电压最高档D. 电流量档 （标准答案：C）
因实验需要拉接电源线,下列哪种说法是正确的？
A. 不得任意放置于通道上，以免因绝缘破损造成短路或影响通行B. 插座不足时，可连续串接C. 插座不足时，可连续分接D. 不考虑负荷容量 （标准答案：A）
电分强电和弱电。下列说法正确的是：
A. 强电和弱电开关等元件可通用  B. 弱电开关等元件不可用在强电电路C. 开关不分强弱D. 弱电开关等元件可用在强电电路 （标准答案：B）
在需要带电操作的低电压电路实验时，下列哪种是正确的？
A. 双手操作比单手操作安全   B. 单手操作比双手操作安全   C. 单手操作和双手操作一样安全D. 操作与空气湿度有关 （标准答案：B）
强电实验时，实验人员必须几人以上？
A. 1B. 2   C. 3  D. 4 （标准答案：B）
雷电由于瞬间的强大电流释放巨大能量，不仅会伤及人员，还会损坏设备，甚至引起火灾。请在下列选项中选择室内防止雷电灾害的最主要的一项措施。A. 在较高建筑的顶端及露天的配电设施要装避雷装置B. 雷雨时不使用计算机上网，而且尽可能关闭机器，拔掉电   源线和网线C. 雷雨发生时不使用手机D. 不使用电烙铁 （标准答案：A）
如果工作场所潮湿，为避免触电，使用手持电动工具的人应：
A．站在铁板上操作   B．站在绝缘胶板上操作  C．穿防静电鞋操作 D. 戴上安全帽 （标准答案：B）
在进行电子线路板焊接后的剪脚工序时应：
A．戴上防护眼镜   B．戴上护耳器C．戴上安全帽 D. 戴上手套 （标准答案：A）
电气设备的外壳应有什么防护措施?A. 无B．保护性接地  C．防锈漆D. 绝缘 （标准答案：B）
为防止静电火花引起事故，凡是用来加工、贮存、运输各种易燃气、液、粉体的金属设备、非导电材料都必须：
A. 有足够大的电阻B. 有足够小的电阻 C. 可靠接地D. 可靠绝缘 （标准答案：C）
摩擦是产生静电的一种主要原因，尤其在干燥的环境中，人体的活动和物体的移动都会产生很强的静电。静电在突然释放的时会对人体或设备造成损伤，以下哪种是防止静电事故的主要办法。A. 人体接触对静电敏感设备时提前释放自己身体中积累的电荷，例如带静电防护手环、使用静电防护毯B. 用电设备都良好接地C. 保证电路良好的绝缘D. 在易产生静电的场所梳理头发 （标准答案：A）
静电的电量虽然不大，但其放电时产生的静电火花有可能引起爆炸和火灾，比较常见的是放电时瞬间的电流造成精密实验仪器损坏，不正确的预防措施有:A. 适当提高工作场所的湿度B. 进行特殊危险实验时，操作人员应先接触设置在安全区内的金属接地棒，以消除人体电位C. 在易产生静电的场所梳理头发D. 计算机进行维护时，使用防静电毯 （标准答案：C）
下列哪些是预防电气火灾的基本措施？
A. 禁止非电工改接电气线路，禁止乱拉临时用电线路B. 做电气类实验时应该2人及以上在场C. 从工作现场清除易燃易爆材料D. 以上都是 （标准答案：D）
为了减少电击（触电）事故对人体的损伤，经常用到电流型漏电保护开关，其保护指标设置为≤30mAS。请从下列选项中选择其正确含义。A. 流经人体的电流（以毫安为单位）和时间（以秒为单位）的乘积小于30。例如电流为30mA则持续的时间必须小于1秒B. 流经人体的电流必须小于30毫安C. 流经人体电流的持续时间必须小于1秒D. 流经人体的电流必须小于30微安 （标准答案：A）
安全电压是指保证不会对人体产生致命危险的电压值，工业中使用的安全电压是多少以下？
A. 25VB. 36VC. 50VD. 110V （标准答案：B）
下列有关使用漏电保护器的说法，哪种是正确的?A. 漏电保护器既可用来保护人身安全，还可用来对低压系统或设备的对地绝缘状况起到监督作用B．漏电保护器安装点以后的线路不可对地绝缘C．漏电保护器在日常使用中不可在通电状态下按动实验按钮来检验其是否可靠D. 对两相触电起保护作用 （标准答案：A）
工作地点相对湿度大于?75%?时，属于什么环境？
A. 危险、易触电 B. 不危险   C. 一般 D. 特殊 （标准答案：A）
单相三芯线电缆中的红线代表什么？
A．零线 B．火线  C．地线 D. 不明确 （标准答案：B）
漏电保护器可防止：
A. 触电事故B．电压波动C．电流过大D. 双手触电事故 （标准答案：A）
安装使用漏电保护器，是属于哪种安全技术措施?A．基本安全措施B．辅助安全措施 C．绝对安全措施 D. 应急安全措施 （标准答案：A）
低压电笔一般适用于多少?V?以下的交流电压？
A. 220  B. 380 C. 500 D.  36 （标准答案：C）
引发电气火灾的初始原因是:A. 电源保险丝不起作用B. 带电改接电气线路C. 线路或设备过电流运行D. 没有保护性接零或接地 （标准答案：C）
测量绝缘电阻可用：
A. 万用表B. 兆欧表C. 示波器D. 电笔 （标准答案：B）
自耦电源变压器的输出端指示电压为零时，表示：
A. 是安全的B. 不带电C. 未必是安全的（如果输入端火线和零线未按要求接，变压器付边会有高压） （标准答案：C）
交流电路断电后，内部的电容可能会：
A. 电死人B. 用仪表测量电容值时，会损坏仪表C. 有高电压D. 以上都是 （标准答案：D）
引发电气火灾的初始原因：
A. 电源保险丝不起作用B. 带电改接电气线路C. 绝缘老化或破坏D. 室内湿度 （标准答案：C）
影响电流对人体伤害程度的主要因素是什么？
A. 电流的大小B. 触电电流经人体的途径 C. 电流的频率、人体电阻D. 以上都是 （标准答案：D）
动力配电线五线制U、V、W、零线、地线的色标分别为：
A. 蓝、双色线、黄、绿、红B. 黄、绿、红、蓝、双色线C. 双色线、黄、绿、红、蓝D. 红、蓝、双色线、黄、绿 （标准答案：B）
长期在高频电磁场作用下，操作者会有什么不良反应?A. 呼吸困难B．神经失常 C．疲劳无力 D. 心跳减慢 （标准答案：C）
三相电闸闭合后或三相空气开关闭合后，三相电机嗡嗡响、不转或转速很慢。为什么？
A．短路  B. 开路  C. 缺相 D. 三相电源对称 （标准答案：C）
下列哪种灭火器不适于扑灭电器火灾?A．二氧化碳灭火器  B．干粉灭火器   C．泡沫灭火器 （标准答案：C）
电源电压高于电容耐压时，会引起:A. 电容短路B. 电容发热C. 电容爆裂而伤害到人D. 电容不会爆裂 （标准答案：C）
实验时，电源变压器付边输出被短路，会出现什么现象，直至烧毁？
A. 电源变压器有异味B. 电源变压器冒烟C. 电源变压器发热D. 以上都是 （标准答案：D）
在有电阻、电容、电感的电路中，电源电压是几十伏，电容或电感的电压可以是：
A. 几十伏B. 不超过电源电压C. 超过百伏D. 不会触死人 （标准答案：C）
电线接地时，人体距离接地点越近，跨步电压越高；距离越远，跨步电压越低。一般情况下距离接地体多少，跨步电压可看成是零？
A. 10m 以内 B. 20m 以外  C. 30m 以外 D. 50m 以外 （标准答案：B）